Chương 881 Con Kiến Trúc Cơ Chạy Trốn   Diệp Mặc cho tới bây giờ đều là một người rất quyết đoán, một khi hắn nhận định được sự việc, sẽ kiên quyết làm, tuyệt đối sẽ không lề mà lề mề. Lúc này hắn liền không chút do dự nào, trực tiếp lao ra từ trận pháp che chắn dưới nền đất. Diệp Mặc vừa đến phía trên Trường Phần Khâu, liền cảm nhận được cái loại sát khí thấu xương và chân nguyên bạo ngược dao động, khung cảnh hai người Tư Mã Trú và Đồng Vũ Sinh đang giao đấu, hắn căn bản cũng không dám nhìn. Trực tiếp ném ra hơn mười miếng trận kỳ, những trận kỳ này hắn đã sớm luyện chế xong, lúc ném ra, trận pháp bị Tư Mã Trú sửa chữa qua tuy rằng mặt ngoài không có biến hóa, nhưng Diệp Mặc biết rằng, chỉ cần hắn kích phát trận kỳ, trận pháp này lập tức sẽ thay đổi. Sau khi thay đổi trận pháp, Diệp Mặc căn bản cũng không nhìn kết quả, trực tiếp xông về chỗ hai hộp ngọc bị cấm chế bảo hộ. Tuy rằng tốc độ của Diệp Mặc nhanh như điện xẹt, động tác trước sau liền mạch lưu loát, nhưng khi hắn từ dưới nền đất lao tới, trong nháy mắt ý đồ của hắn đã bị hai gã tu sĩ Hư Thần đang đánh nhau biết được. Thấy Diệp Mặc nhằm về phía hộp ngọc, Tư Mã Trú không ngờ cười ha ha, ông ta thậm chí nhìn đều không nhìn liền châm chọc Diệp Mặc nói: - Tên tiểu bối này cũng hay đấy, không ngờ bịt tai trộm chuông. Đồng Vũ Sinh cũng không nhìn Diệp Mặc, lại hừ lạnh một tiếng, pháp quyết trong tay thay đổi, kiếm trận của y lại biến hóa. - Lão Tư Mã, có lẽ nên giết con kiến Trúc Cơ này trước, sau đó chúng ta lại giao đấu. Tuy rằng kiếm trận trên tay Đồng Vũ Sinh không ngừng tăng mạnh, nhưng ngoài miệng lại nói tạm thời ngừng đấu. Tư Mã Trú cười lạnh một tiếng, căn bản cũng không trả lời Đồng Vũ Sinh, chỉ có điều bắt đầu khởi động chân nguyên, lưới đen không ngừng tăng mạnh. Lúc này ông ta chiếm thế thượng phong, hơn nữa ở dưới thế trận pháp di chuyển, hai hộp ngọc đều dời về phía chính mình, lúc này sao có thể bỏ cuộc giao đấu? Một tên tu sĩ Trúc Cơ không cần nói là muốn trộm hộp ngọc, phỏng chừng hắn còn chưa đụng tới hộp ngọc cũng đã bị cấm chế bên ngoài hộp ngọc giết chết rồi. Hơn nữa đối với hai người mà nói, hành động của Diệp Mặc đúng là bịt tai trộm chuông. Không cần nói tới cấm chế là hai tu sĩ Hư Thần bố trí, ngay cả một tu sĩ Trúc Cơ muốn mở ra, cũng là nằm mơ. Cho dù không có cấm chế, hai hộp ngọc kia đưa cho tên tu sĩ Trúc Cơ, hắn cũng không có cách nào chạy ra khỏi trận pháp này. Cho dù là trận pháp này hiện tại đã biến thành một trận pháp di chuyển, nhưng công năng của nó vẫn còn, cũng không phải một Tu sĩ Trúc Cơ có thể phá vỡ. Cho dù là hắn có thể mở được, trong thời gian chờ hắn mở ra cấm chế và phá trận. Sớm đã bị hai người chém giết vô số lần. Lui một bước mà nói, dù Diệp Mặc ở trong nháy mắt có thể phá cấm chế lấy đi hộp ngọc, đồng thời hắn có thể mở ra Khốn trận, chạy ra ngoài. Nhưng hai hộp ngọc kia đều có thể bị cấm chế hai người bố trí hủy diệt. Cho dù là bọn họ không dùng ý niệm trong đầu đi hủy diệt hộp ngọc. Chỉ cần cái hộp ngọc kia nằm trên người tên Tu sĩ Trúc Cơ, cho hắn trốn mấy ngày, cũng không có cách nào chạy thoát khỏi sự đuổi giết của hai gã tu sĩ Hư Thần. Tuy rằng hai gã tu sĩ Hư Thần này căn bản cũng không để ý tới Diệp Mặc. Nhưng Diệp Mặc dám động tâm đối với một tu sĩ Hư Thần, cũng làm cho hai người giết Diệp Mặc trong nháy mắt. Diệp Mặc còn chưa tới bên cạnh cấm chế, cấm chế ở dưới thần thức của hai gã tu sĩ Hư Thần đã làm xong công tác chuẩn bị đánh chết Diệp Mặc, chỉ cần Diệp Mặc đụng đến cấm chế này một cái, lập tức cũng sẽ bị đuổi giết. Tu vi của Diệp Mặc đối với trận pháp tuyệt đối mạnh hơn nhiều so với hai người đang đánh nhau, mà cấm chế thoát thai ở trận pháp. Hắn tự nhiên từ đó có thể thấy được cấm chế này không phải cưỡng ép công kích mới có thể. Một khi cưỡng ép công kích, hắn chẳng những không lấy được thứ mình cần. Nói không chừng cái mạng nhỏ cũng không giữ được. Đối với cấm chế này, Diệp Mặc căn bản cũng không để ý, thời điểm hắn vứt ra một trận kỳ cuối cùng, liền biết mình quá nóng vội. Hai gã tu sĩ Hư Thần kia căn bản cũng không thèm để ý tới hắn, lúc này hắn không nên phát động công kích trước. Nếu không hắn vừa ra tới, đã bị người ta oanh tạc thành bã vụn rồi. Vốn mình bị người ta xem thường, một khi hắn phát động trận pháp công kích, hai gã tu sĩ Hư Thần xem thường hắn nói không chừng sẽ bỏ cuộc giao đấu để giết hắn trước. Vừa hiểu được chỗ sơ hở này, Diệp Mặc lập tức không ném ra trận kỳ kích phát, đây không phải là thời điểm kích phát Sát trận và Khốn trận. Ngay sau đó, Diệp Mặc đã nhanh chóng đi tới khu cấm chế trước mắt, gần như không ảnh hưởng chút nào vươn tay vào trong khu cấm chế lấy ra hai hộp ngọc, đồng thời bắn nhanh ra khỏi Trường Phần Khâu. Dường như cấm chế kia và Khốn trận phía ngoài Trường Phần Khâu không có nửa phần ảnh hưởng đến hắn. Trong nháy mắt ở Trường Phần Khâu, Diệp Mặc vẫn không quên đem miếng trận kỳ kích phát nhét vào bên cạnh Khốn trận. Chỉ cần có người từ bên trong Khốn trận đi ra, trận kỳ kích phát bên trong sẽ kích phát Sát trận và Khốn trận. Từ lúc Diệp Mặc lấy ra hai hộp ngọc trong cấm chế, đến lúc hắn lao ra Trường Phần Khâu, trong thời gian quá ngắn. Cho dù hai gã tu sĩ Hư Thần cũng không ngờ sẽ có loại tình huống này, đây chính là cấm chế mà tu sĩ Hư Thần bố trí, hơn nữa còn là Khốn trận tu sĩ Hư Thần bố trí. Cho dù cấm chế kia là một khu cấm chế phòng ngự thô ráp, nhưng Đồng Vũ Sinh bố trí chính là một Khốn trận không tầm thường. Nhưng Khốn trận tu sĩ Hư Thần bố trí, không ngờ trong nháy mắt đã bị người ta xông ra ngoài. Hai người đều không biết Diệp Mặc đã sớm nghiên cứu qua Khốn trận này rồi, cho nên chỉ có thể không thể tin nổi mà giương mắt nhìn. Tuy nhiên hai người cũng không vì cái này mà nổi trận lôi đình, bởi vì bọn họ biết, cho dù là Diệp Mặc trốn đi xa đến mấy, chỉ cần trong tay hắn còn có hộp ngọc, thì hắn sẽ không có cách nào chạy khỏi lòng bàn tay hai người. Diệp Mặc vừa chạy ra Trường Phần Khâu, lập tức liền bước lên phi kiếm, hắn không dùng 'Phi vân trùy'. Thứ nhất là 'Phi vân trùy' hắn đã dùng qua, rất dễ dàng điều tra ra là hắn, cái thứ hai chính là hắn biết cho dù hắn trốn mau đi nữa, trong phạm vi tám trăm đến một ngàn năm trăm dặm vẫn còn nằm trong thần thức của hai tu sĩ Hư Thần. Ở trên phi kiếm, Diệp Mặc thông qua trận pháp theo dõi thấy hai người còn đang đánh nhau. Trong lòng hắn mừng thầm, chỉ cần hắn chạy ra khỏi phạm vi thần thức của hai người, sau đó hắn sẽ có biện pháp hoàn toàn biến mất… - Lão Tư Mã kia, đồ vật đã bị cướp mất, ông còn cùng tôi ở trong này đánh rắm. Biết rõ Diệp Mặc không thể độc chiếm thứ đó, nhưng Đồng Vũ Sinh vẫn khó chịu. Tư Mã Trú nghe vậy gật đầu nói: - Cũng đúng, tuy rằng đồ sẽ không bị mất, nhưng bị một con kiến lấy đi cũng tức thật. Cũng tốt, chúng ta hiện tại hủy bỏ cuộc giao đấu, ai đuổi tới trước, đồ vật sẽ thuộc về người đó. Đồng Vũ Sinh đương nhiên hiểu được ý tứ của Tư Mã Trú, y có một chân khí bay, liền đồng ý với đề nghị của Tư Mã Trú. Diệp Mặc phát hiện hai người đã bỏ cuộc giao đấu, biết hai người lập tức sẽ đình chỉ đánh nhau, hơn nữa phạm vi trận pháp theo dõi cũng tới cực hạn. Sau khi hiểu rõ việc này, Diệp Mặc lại dốc toàn lực bay đi. Tư Mã Trú và Đồng Vũ Sinh đồng ý ai đuổi kịp Diệp Mặc trước, ssẽ có được đồ vật, liền lao ra khỏi Trường Phần Khâu ngay lập tức. Tư Mã Trú tốc độ nhanh, Đồng Vũ Sinh cũng không chậm, chỉ có điều hai người vừa mới vọt tới Khốn trận bên cạnh Trường Phần Khâu, Khốn trận kia bỗng nhiên bị kích phát. Chẳng những Khốn trận bị kích phát, hơn nữa ba cái Sát trận cũng bị kích phát. Ba cái Sát trận và Khốn trận đồng thời bị kích phát, cho dù Tư Mã Trú và Đồng Vũ Sinh là tu sĩ Hư Thần, cũng bị chậm trễ hơn mười hơi thở. Nhưng hai người rất nhanh liền phá được Sát trận và Khốn trận, đi ra bên ngoài. Sau khi đi ra, Tư Mã Trú và Đồng Vũ Sinh đồng thời nhìn chằm chằm đối phương, thời điểm vừa định chất vấn nhau, lập tức biết tình thế không ổn, Khốn trận này không phải do đối phương kích phát, hơn nữa Sát trận cũng không phải đối phương kích phát. Đồng Vũ Sinh từ bên cạnh Khốn trận lấy một Trận kỳ, sắc mặt âm u lạnh lẽo nói: - Tên nhóc này được đấy, cũng dám động thủ vào Khốn trận của tao, chẳng những kích phát Trận kỳ, còn có trận pháp theo dõi, mẹ nó... Tư Mã Trú cười ha ha, ông ta cảm giác Đồng Vũ Sinh là gậy ông đập lưng ông. Y bố trí mấy trận pháp, chẳng những bị mình lợi dụng, còn bị một tên Tu sĩ Trúc Cơ lợi dụng. Diệp Mặc xem chừng đã ra khỏi phạm vi thần thức của hai người, đổi dùng 'Phi vân trùy' đem tốc độ điều chỉnh mức lớn nhất bay ra ngoài, đồng thời đem hai hộp ngọc ném vào thế giới trang vàng. Diệp Mặc tuy rằng tu vi thấp, nhưng không có nghĩa là kiến thức của hắn thấp, hắn đương nhiên biết hai hộp ngọc này đều có dấu hiệu thần thức của hai người. Ban đầu hắn không dám đem đồ vật này ném vào thế giới trang vàng, đó là bởi vì hắn còn đang trong phạm vi thần thức của hai người. Hiện tại một khi ra khỏi thần thức của hai người này, hắn trước tiên chính là đem hai hộp ngọc ném vào thế giới trang vàng. Nếu mang theo dấu hiệu thần thức của hai tu sĩ Hư Thần, chẳng phải là muốn chết sao? Hơn nữa hắn tin tưởng, bất kể là vật gì, sau khi vào thế giới trang vàng của hắn, người ở phía ngoài khẳng định không có cách nào dùng thần thức nhìn thấy, ngay cả tu sĩ Hóa Chân cũng làm không được. Tốc độ của 'Phi vân trùy' cực kỳ mau, Diệp Mặc vài lần đổi mới phương hướng, thời gian không lâu hắn đã bay ra xa mấy ngàn dặm. Tuy rằng Diệp Mặc khẳng định hắn hiện tại đã trốn thoát khỏi thần thức của hai người, đồng thời cũng không cần lo lắng dấu hiệu thần thức trên hộp ngọc, nhưng Diệp Mặc cũng không sơ suất. Hắn không tiếp tục trốn chạy, mà tiến vào trong một sơn cốc, lại dùng thuật độn thổ tiến xuống dưới đất vài trăm thước, lúc này mới lại tiến vào thế giới trang vàng. Diệp Mặc tin tưởng trải qua lần chạy trốn này, cho dù hai tu sĩ Ngưng Thể muốn tìm được hắn cũng không thể nào. Lo lắng duy nhất của hắn chính là bị hai gã tu sĩ Hư Thần này nhìn ra tướng mạo sẵn có, tuy rằng khả năng này rất nhỏ, nhưng Diệp Mặc không dám có chút sơ suất. Diệp Mặc đánh cuộc chính mình ở trong mắt hai gã tu sĩ Hư Thần chính là con kiến nhỏ, hai người này căn bản cũng không sẽ dùng thần thức để chú ý tới một tên tiểu tu sĩ Trúc Cơ như hắn. Đây không phải là không muốn, mà là khinh thường. ... Trường Phần Khâu, Khốn trận và Sát trận Diệp Mặc bố trí, mặc dù chỉ là làm nhỡ thời gian của Tư Mã Trú và Đồng Vũ Sinh mười mấy giây hô hấp, nhưng chút thời gian này đối với Diệp Mặc mà nói lại quá đủ. Bạn đang đọc truyện được lấy tại Truyện FULL chấm cơm. Châm chọc của Tư Mã Trú đối với Đồng Vũ Sinh bỗng nhiên đã ngừng lại, ông ta không thể tin được nên dùng thần trí của mình kết nối dấu hiệu thần thức trên hộp ngọc, nhưng một hồi lâu cũng không có phản ứng nào. Tư Mã Trú trước tiên liền đem ánh mắt nhìn chăm chú Đồng Vũ Sinh, Đồng Vũ Sinh đương nhiên cũng phát hiện thần thức của y không thể kết nối với dấu hiệu. Sắc mặt của y rất khó coi, y cho tới bây giờ đều chưa từng nghĩ qua, một gã Tu sĩ Trúc Cơ, không ngờ dám cướp đồ của mình ở trước mắt mình, mà y không có chút manh mối nào. - Hừ, ngay cả Trúc Cơ cũng dám kiêu ngạo, ngông cuồng như thế… Đồng Vũ Sinh vừa thấy ánh mắt Tư Mã Trú, lập tức liền biết Tư Mã Trú và y đã mất manh mối con kiến Trúc Cơ kia rồi. - Ông vẽ hình dạng của hắn cho tôi, dám chiếm đồ của Tư Mã Trú tôi, ha hả, lá gan không nhỏ. Tư Mã Trú liếm liếm môi, chỉ có điều lời của y và ánh mắt của y nằm trên gương mặt gầy nhỏ hiền lành kia có vẻ cực kỳ không xứng đôi.  Thiếu Gia Bị Bỏ Rơi Tác giả: Ta Là Lão Ngũ 
Chương 882 Lùng Bắt   Đồng Vũ Sinh sau khi nghe xong lời Tư Mã Trú nói lập tức biết Tư Mã Trú và y căn bản đã không nhìn kỹ con kiến Trúc Cơ này, trong lòng không khỏi trầm xuống. Nếu biết diện mạo Diệp Mặc, có lẽ y còn có thể dựa vào năng lực của mình tìm ra người này, nhưng đến hình dạng cũng không biết, y đi tìm như thế nào? Hơn nữa vừa rồi thần thức và chân nguyên của tu sĩ Trúc Cơ kia dường như không dao động, vô cùng mịt mờ, bây giờ nghĩ lại hẳn là người tu sĩ kia cố ý. - Quá thủ đoạn... Đồng Vũ Sinh nghĩ đến đây, cười lạnh một tiếng nói. Nói xong y lạnh lùng nham hiểm nhìn Tư Mã Trú - Tôi chỉ biết là trên mặt của hắn đeo một pháp bảo biến ảo dung mạo, còn diện mạo như thế nào, tôi không chú ý nhìn. Đối mặt với một người phải chết, còn là một Tu sĩ Trúc Cơ nhỏ nhoi, y đường đường là cao thủ Hư Thần đâu có hứng thú xem hình dáng hắn như thế nào? Huống chi lúc ấy y vẫn cùng Tư Mã Trú này đánh nhau. Sau khi nghe xong lời Đồng Vũ Sinh nói, sắc mặt Tư Mã Trú cũng rất khó coi, lão già này bình thường mặt trắng liền thành một mảnh u ám. Chính lão là một cao thủ Hư Thần trung kỳ, không ngờ lại có thể để con kiến Trúc Cơ trộm đồ ngay trước mặt, đây quả thực là bẽ mặt. Sau khi hừ lạnh một tiếng Tư Mã Trú không ngờ không hề nói câu gì, tùy tay lấy ra một pháp bảo hình thuyền, một luồng ánh sáng đen liền biến mất tăm mất tích. - Chân khí? Đồng Vũ Sinh nhìn Tư Mã Trú biến mất dọc theo hướng tên Tu sĩ Trúc Cơ kia chạy trốn, sắc mặt lại khó coi hơn. Y không thể tưởng tượng được Tư Mã Trú không ngờ cũng có chân khí phi hành, tuy rằng không phải hàng thượng đẳng, nhưng phẩm chất dường như cao hơn so với cái của chính mình một chút. Khó trách lão giá này lại đồng ý ai đuổi kịp con kiến Trúc Cơ kia trước sẽ được quyển 'Vật', hóa ra là có cái như vậy. Liên tục hai lần bị Tư Mã Trú tính kế. Đồng Vũ Sinh trong lòng cực kỳ khó chịu. Lúc này nghĩ đến, may mắn tên tiểu tu sĩ Trúc Cơ kia có thủ đoạn, đã tránh được thần thức của hai người. Bằng không mà nói, món đồ này đã nằm trong tay Tư Mã Trú rồi. Hiện tại món đồ này chỉ cần không ở trong tay Tư Mã Trú, y sẽ có cơ hội cướp được nó. Cuộc đấu này bây giờ chính là ai sẽ bắt được tên Tu sĩ Trúc Cơ kia trước Tuy nhiên Đồng Vũ Sinh lập tức liền nghĩ đến một vấn đề khác, y có được chân khí bay. Đó là y đã bỏ ra một đống tiền mới mua được nó tại một hội đấu giá. Tư Mã Trú làm sao lại có một chân khí lưới đen, lại có được một chân khí phi thuyền? Chẳng lẽ lão ta tìm được một di tích thượng cổ hay sao? Nhưng lập tức y đuổi theo Tư Mã Trú, dường như nếu đi muộn hơi một chút thì tên Tu sĩ Trúc Cơ kia vốn không có phần của y nữa rồi. Chỉ có điều khiến Đồng Vũ Sinh thật không ngờ chính là, không bao lâu sau khi y rời đi, Tư Mã Trú không ngờ lại quay về Trường Phần Khâu. Lão nhìn hướng Đồng Vũ Sinh truy đuổi mà châm chọc. Khinh thường nói: - Đồ mặt đen ngu ngốc, không ngờ muốn giật đồ cùng tao, không biết tự lượng sức mình. Nếu không phải con kiến Trúc Cơ kia, thì cuốn sách 'Vật' đâu có phần của mày? Con kiến Trúc Cơ kia cho dù là lấy sách của mày, hơn nữa tạm thời tránh né được thần thức của tao, thì sao chứ? Nếu như ngay một con kiến Trúc Cơ tao cũng chỉnh đốn không được, Tư Mã Trú này sống mấy trăm năm cũng vô dụng rồi. Sau khi châm chọc Đồng Vũ Sinh và Diệp Mặc một phen, Tư Mã Trú không ngờ hướng vào bên trong Trường Phần Khâu mà đi, một lát sau, y hiện ra ở nơi Diệp Mặc phát hiện trận pháp che chắn ngầm kia. - Thật hay nha. Thậm chí có một trận pháp tự nhiên ở trong này, còn có một cái thạch thất ở trong trận pháp tự nhiên... Mới nói được phân nửa, Tư Mã Trú bỗng nhiên dừng lại, y cau mày nhìn chung quanh một chút, bỗng nhiên lại ngạc nhiên thán phục một tiếng. - A, không ngờ không phải trận pháp tự nhiên, mà là do con người bố trí đấy, là ai? Vì nguyên nhân gì mà bố trí một trận pháp như vậy trong lòng đất? Tư Mã Trú ở trong thạch thất kiểm tra một hồi lâu, bỗng nhiên vọt tới tường sau thạch thất, giơ tay đào ra một hòn đá ở phía sau tường. Mà càng ngạc nhiên chính là, y không ngờ đem hòn đá này bỏ vào miệng. Sau một lát, y phun hòn đá ra, vẻ mặt kinh hãi nhìn chằm chằm vách đá này, sau một lúc lâu mới từng chữ từng câu nói: - Không ngờ là mồi lửa thiên địa kỳ dị? Là ai dùng loại trận pháp để mồi lửa kỳ dị ở chỗ này? - Chẳng lẽ là 'Minh nhưỡng hỏa'? Tư Mã Trú bỗng nhiên chấn động, y xác định chỗ này chính là 'Minh nhưỡng hỏa", bởi vì ở nơi âm khí thịnh thuận lợi nhất cho 'Minh nhưỡng hỏa' trưởng thành, người đem 'Minh nhưỡng hỏa' thả ở chỗ này, mục đích nhất định là để cho 'Minh nhưỡng hỏa' trưởng thành. Tư Mã Trú bỗng nhiên đưa tay đánh ra một ngọn lửa màu cam, trong lòng lại âm thầm hưng phấn lên, 'Ly chập hỏa' của y xếp hạng thứ hai mươi chín ở Tu Chân giới, nếu y chiếm được 'Minh nhưỡng hỏa" xếp hạng thứ mười một, đây chẳng phải là nói y có thực lực tấn công Đan Vương? Đan Vương, Tư Mã Trú tưởng tượng ra khó có thể không kích động. Đồng thời trong lòng lại nóng ruột hơn đối với con kiến Trúc Cơ kia, một con kiến Trúc Cơ không ngờ có thể có được 'Minh nhưỡng hỏa " xếp hạng thứ mười một, nếu quả thật để hắn chiếm được 'Vật" thì tiền đồ về sau của tên tiểu tu sĩ kia là không thể lường được nha. - Ha hả. Tư Mã Trú nham hiểm cười một tiếng, tuy nhiên nếu để cho Tư Mã Trú mình biết chuyện này, vận may của con kiến Trúc Cơ kia đến đây là kết thúc rồi. Tư Mã Trú vừa định rời khỏi nơi này, bỗng nhiên lại nghĩ tới một mồi lửa kỳ dị khác, xác thực mà nói chính là một loại thiên hỏa ' Vụ Liên Tâm hỏa'. 'Vụ Liên Tâm hỏa' cũng có thể thăng cấp ở nơi âm khí thịnh, bởi vì ở giữa "Vụ Liên Tâm hỏa' có một viên sương tâm, viên sương tâm này thích hấp thụ âm khí. Nhưng nó không giống với 'Minh nhưỡng hỏa' chính là, "Vụ Liên Tâm hỏa' chẳng những cần hấp thụ âm khí để thăng cấp, mà nó còn cần hấp thu linh vật Viêm Dương. Bạn đang đọc truyện được copy tại Truyện FULL - Hoặc là "Vụ Liên Tâm hỏa'... Tư Mã Trú bỗng nhiên phun ra mấy chữ này, cả người đều ngây ngẩn, nếu quả thật là Vụ Liên Tâm hỏa, y không dám tưởng tượng tiếp. Nếu phải lựa chọn, cho dù đổi một vài cuốn 'Vật", y cũng chọn Vụ Liên Tâm hỏa, bởi đây là thiên hỏa, là mồi lửa được xếp hạng thứ ba ở Tu Chân giới. Nếu y chiếm được Vụ Liên Tâm hỏa cho dù là thăng cấp Hóa Chân đều có khả năng đấy. Vừa nghĩ tới thứ con kiến Trúc Cơ lấy đi ngoại trừ có thể là 'Minh nhưỡng hỏa' còn có thể là "Vụ Liên Tâm hỏa', Tư Mã Trú cũng không thể bình tĩnh được nữa. Y thậm chí có thể cảm giác được tim mình đang đập loạn thình thịch, y lại nhớ về mấy trăm năm trước, những chuyện lúc y tuổi còn trẻ. Lúc đó y thích một tiểu sư muội cùng môn phái, lần đầu tiên y tặng quà cho tiểu sư muội kia, tim cũng đập loạn thình thịch như vậy. Hôm nay là lần thứ hai, tim y lại đập loạn thình thịch như vậy. Chẳng qua là khi đó tư chất của y bình thường, tu vi thấp, tiểu sư muội lại có tư chất tốt hơn, sau lại cùng một đệ tử nòng cốt kết duyên. Y quá đau lòng nên đã rời khỏi môn phái, thành một tán tu. Thật không ngờ, cơ duyên của y đã đến, một lần trong lúc vô ý y đã chiếm được di tích kế thừa của một Đan Tu tiền bối, trở thành một Luyện Đan Sư, hơn nữa tu vi cũng dựa theo trình độ luyện đan của y mà tăng lên. Sau khi y trở thành Nguyên Anh, chuyện thứ nhất cần phải làm sau khi trở về chính là trả thù tiểu sư muội kia và chồng của cô. Lúc ấy tiểu sư muội của y đã là tu sĩ Kim Đan, y cưỡng gian tiểu sư muội của y ngay trước mặt người chồng của tiểu sư muội. Lúc ấy người chồng của tiểu sư muội vì tức giận mà khí tuyệt bỏ mình. Nhưng y lại cảm giác được vui sướng từ dưới đáy lòng, y cảm giác được sự sung sướng mà cuộc đời y chưa từng có qua. Hôm nay y bởi vì Vụ Liên Tâm hỏa có khả năng xuất hiện lại có cảm giác trái tim đập loạn thình thịch, có lẽ không lâu sau y có thể cướp được Vụ liên Tâm hỏa từ trên người con kiến Trúc Cơ kia, sau đó dùng Vụ Liên Tâm hỏa để thiêu đốt con kiến Trúc Cơ đó. Tư Mã Trú vì kích động liếm liếm môi có chút màu tím, trong mắt lộ vẻ tham lam. Y nhìn trận pháp che chắn và thạch thất này, không chút lựa chọn tùy tay chém ra mấy quyền, trong tiếng 'Ầm vang', vách đá xung quanh và trận pháp che chắn phòng này đều bị y phá hỏng không còn một mảnh. Y cũng không muốn người khác phát hiện ra nơi này đã xuất hiện thiên hỏa, món đồ tốt chỉ có thể là của y, người khác nghĩ cũng đừng nghĩ đến. Không bao lâu sau khi Tư Mã Trú rời khỏi, Đồng Vũ Sinh liền quay trở về nơi này, y nhìn trận pháp che chắn đã biến thành đống hoang tàn, sắc mặt xanh mét, y lại bị Tư Mã Trú tính kế. Nhưng nghĩ đến việc ngay cả Tư Mã Trú cũng bị cái con kiến Trúc Cơ kia cướp mất món đồ đó, trong lòng y nhất thời thư thái một chút. Đồ này rơi vào trong tay con kiến Trúc Cơ còn tốt hơn rất nhiều so với nằm ở trong tay Tư Mã Trú. ... Trong con mắt của Tư Mã Trú và Đồng Vũ Sinh, thời gian ngắn ngủi như vậy tên tu sĩ Trúc Cơ kia tuyệt đối sẽ không chạy ra khỏi năm mươi ngàn dặm, hơn nữa cho dù là hắn có thể chạy ra khỏi khoảng cách này, cũng sẽ bị bọn họ quơ được trong nháy mắt. Cho nên hai người trong khoảng thời gian ngắn không tìm được Diệp Mặc, lập tức khẳng định Diệp Mặc vẫn ẩn núp ở gần Trường Phần Khâu, thậm chí không vượt quá phạm vi năm mươi dặm, bởi vì chỉ có lẩn trốn mới không bị hai người đuổi theo, hai người lập tức tìm kiếm trong phạm vi khoảng năm mươi dặm. Trường Phần Khâu trong vòng phạm vi năm mươi dặm, bóng dáng Tư Mã Trú và Đồng Vũ Sinh qua lại không ngớt, bọn họ đang không ngừng tìm kiếm tung tích Diệp Mặc. Ngẫu nhiên phát hiện tu sĩ khác, hai người hỏi không ra đáp án, nhẹ thì chém tay chân, nặng thì động thủ liền giết, căn bản cũng không cho người khác đường sống. Rất nhanh, khu vực gần Trường Phần Khâu trở thành khu cấm địa tu sĩ, người bình thường căn bản cũng không dám tiếp cận nơi đó, tất cả mọi người đều biết nơi đó có hai cao thủ hung ác đang tìm kiếm thứ gì đó. Hai người cũng có vài lần gặp nhau, tuy nhiên hai người đều không nói bất kỳ điều gì với nhau, hai người đều biết bất kể là ai trong bọn họ tìm được tên tu sĩ Trúc Cơ kia, cũng sẽ không báo cho đối phương. Không thể không nói hai người kia đều rất khôn khéo, bọn họ không hề đoán có sai, Diệp Mặc vừa vặn núp ở trong phạm vi bọn họ khoanh vùng. Điều duy nhất khiến hai người đánh giá cao chính là, Diệp Mặc không cần nói đến năm mươi dặm, ngay cả mười dặm hắn cũng không ở trong đó, mà đang trốn ở một chỗ cách Trường Phần Khâu tám nghìn dặm. Diệp Mặc biết rằng 'Vật' quý báu như vậy, Tư Mã Trú và Đồng Vũ Sinh chắc chắn sẽ không buông tha hắn, hắn căn bản trong thời gian ngắn cũng không định đi ra bên ngoài. Thậm chí ngay cả một trận pháp theo dõi cũng không dẫn vào trong thế giới trang vàng, đối mặt tu sĩ Hư Thần, hắn cũng không dám có chút sơ suất. Hiện tại đối mặt với sự lùng bắt và đuổi giết của hai gã tu sĩ Hư Thần, hơn nữa tình cảnh không giống với lúc trước, lúc trước hắn chỉ lợi dụng lúc hai người đánh nhau, không có thời gian rảnh chú ý tới hắn mới thoát ra đây, nếu rơi vào trong tay hai người kia, hắn chỉ có một con đường chết...  Thiếu Gia Bị Bỏ Rơi Tác giả: Ta Là Lão Ngũ 
Chương 883 Quăng Kiếm Dùng Đao   Ở lại trong thế giới trang vàng, Diệp Mặc cũng không lo lắng hai người này sẽ tìm được hắn, thế giới trang vàng của hắn được che giấu giữa bùn lầy, trừ phi có người chuyên dùng thần thức xem xét chỗ này, nếu không muốn tìm ra thế giới trang vàng thật sự không thể nào. Hành trình Trường Phần Khâu lần này tuy rằng có chút mạo hiểm, nhưng đối với Diệp Mặc mà nói cũng là rất đáng giá. Phú quý chỉ có thể có được từ trong gian khó, những lời này quả là không sai. Hắn chẳng những nhận được thiên hỏa 'Vụ Liên Tâm hỏa" mà còn chiếm được 'Vật'. 'Vụ Liên Tâm hỏa' đã bị hắn thu phục, hiện tại hắn muốn phá giải cấm chế của hai hộp ngọc, sau đó nghiên cứu 'Vật'. Lấy hai hộp ngọc ra, Diệp Mặc phát hiện mặt trên của hộp ngọc được bố trí rất nhiều dấu hiệu thần thức và các loại cấm chế, thậm chí chỉ cần một ý niệm trong đầu của người bố trí cấm chế, hai hộp ngọc này sẽ tan thành tro bụi. Quả nhiên là hai tên ăn không được thì đạp đổ, Diệp Mặc cười thầm hai người này trong lòng. Nếu hai người đó không đánh nhau, mà thương lượng một chút, đều tự lấy ra hai nửa cuốn sách này, kia không phải mọi chuyện đều thuận lợi ư. Tuy nhiên hiện tại, người có lợi chính là mình rồi. Cấm chế phía trên hai hộp ngọc mặc dù nhiều, nhưng ở trong mắt Diệp Mặc vẫn chưa là gì, hắn chỉ cần nửa giờ đã có thể phá vỡ toàn bộ cấm chế phía trên hai hộp ngọc này. Sau khi hắn lấy ra hai nửa cuốn sách không còn trọn vẹn, tùy tay ném ra một đoàn 'Vụ Liên Tâm hỏa' hoàn toàn phá hủy hai hộp ngọc. Lấy được sách, Diệp Mặc mới phát hiện hai nửa cuốn sách này căn bản cũng không phải là bị xé rách, chỗ bị rách cực kỳ bóng loáng, chắc chắn là bị vật gì sắc bén cắt đứt. Vốn Diệp Mặc còn tưởng rằng quyển sách này là do Tư Mã Trú và Đồng Vũ Sinh vì cướp đoạt mà xé rách, hiện tại xem ra không phải là như vậy. Bởi vì cuốn sách này không biết được làm từ vật liệu gì, tuy rằng mềm mại, nhưng tính rất dai, Diệp Mặc thử lấy tay xé một chút nhưng không tài nào xé được. Đem hai nửa cuốn sách hợp làm một, Diệp Mặc lập tức liền bị nội dung mênh mông bên trong cuốn sách hấp dẫn. Nào là Chương viết về linh thảo, khoáng vật, yêu thú, linh trùng, mồi lửa... Diệp Mặc tùy ý nhìn một chút, ngay cả mục lục cũng có vài chục Chương, Diệp Mặc tùy tay lật đến Chương viết về mồi lửa. Xem xét 'Vụ Liên Tâm hỏa' một chút. 'Vụ Liên Tâm hỏa' được xếp hạng thứ mười bảy trong toàn bộ một trăm lẻ tám loại mồi lửa, được xếp hạng thứ ba trong các mồi lửa ở Tu Chân giới, thuộc loại thiên hỏa. Có thể nói 'Vụ Liên Tâm hỏa' ở giữa thiên hỏa được coi là một mồi lửa tốt. Diệp Mặc là càng xem càng vui mừng. Diệp Mặc hiểu rất rõ 'Vụ Liên Tâm hỏa', hắn rất nhanh liền hiểu được vì sao 'Vụ Liên Tâm hỏa' lại xuất hiện ở Trường Phần Khâu rồi. Hoá ra 'Vụ Liên Tâm hỏa' còn có thể hấp thu âm khí để thăng cấp, xem ra hẳn là có người cố ý đem 'Vụ Liên Tâm hỏa' nhốt ở Trường Phần Khâu. Mục đích là muốn 'Vụ Liên Tâm hỏa' thăng cấp. Sau khi hiểu được điều này, Diệp Mặc lập tức có chút nghi ngờ nổi lên. Nếu 'Vụ Liên Tâm hỏa' bị người khác cố ý đặt ở Trường Phần Khâu, vì sao 'Vụ Liên Tâm hỏa' đã thăng cấp màu cam rồi mà vẫn chưa có người nào tới lấy? Đây chỉ có hai khả năng, một là người đem 'Vụ Liên Tâm hỏa' để vào Trường Phần Khâu lúc trước đã xảy ra chuyện, hai là người đó chưa kịp đi lấy 'Vụ Liên Tâm hỏa' thì đã bị Diệp Mặc giành lấy trước rồi. Bất kể là loại khả năng nào, mồi lửa đã bị Diệp Mặc luyện hóa được, hắn sẽ không có ý định đưa ra ngoài. Hơn nữa thời điểm hắn có được 'Vụ Liên Tâm hỏa', 'Vụ Liên Tâm hỏa' là vật vô chủ, căn bản cũng chưa bị luyện hóa qua. Sau khi xem qua 'Vụ Liên Tâm hỏa' Diệp Mặc lại lật đến Chương linh thảo, hắn là một kẻ luyện đan, đối với linh thảo đương nhiên là rất thích thú. Thời gian ở trong này trôi qua rất nhanh, Diệp Mặc lại không cảm giác được. ... Ở chỗ cách Diệp Mặc hai vạn dặm, sau khi Diệp Mặc đem hai hộp ngọc toàn bộ hóa thành tro bụi. Tư Mã Trú và Đồng Vũ Sinh đồng thời chấn động. Bọn họ rõ ràng cảm giác được toàn bộ cấm chế và dấu hiệu thần thức mà mình bố trí đã bị người ta phá huỷ rồi, hơn nữa bọn họ còn tìm không ra manh mối. Tư Mã Trú sắc mặt lập tức rất khó coi, trong con mắt của y bất kể tên tu sĩ Trúc Cơ kia lợi hại như thế nào đi nữa, nếu dùng cấm chế che lại dấu hiệu thần thức của y, một khi dấu hiệu thần thức và cấm chế bị hủy. Y khẳng định có thể tìm ra được chỗ ở của tên Tu sĩ Trúc Cơ kia. Nhưng trên thực tế, y biết cấm chế mà mình bố trí đã bị hủy rồi, mà chỗ ở của con kiến Trúc Cơ kia lại không có biện pháp tìm được. ... Ba ngày sau, Diệp Mặc mới xem hết quyển sách này một lần. Ngoại trừ Chương linh thảo hắn đọc rất cẩn thận ra, còn lại đều là đọc qua và nhớ kỹ. Sau khi xem xong Chương linh thảo của cuốn sách 'Vật', Diệp Mặc mới biết được hắn tuy rằng đã có thể luyện chế linh đan thất phẩm, nhưng nhận thức căn bản lại không đáng nhắc tới, thậm chí có thể nói là ếch ngồi đáy giếng. Trừ phi là hắn gặp 'Tam sinh quyết", còn không hắn cả đời này cũng không có khả năng luyện chế linh đan thất phẩm. Diệp Mặc cũng hiểu được vì sao người luyện linh đan thất phẩm trở lên lại ít như vậy rồi. Không phải ai cũng có thể có được 'Tam sinh quyết ", thông qua việc tiếp xúc với vạn vật để lý giải vạn vật. Hắn lấy được cuốn sách 'Vật' này đúng là một quyển sách cổ cực kỳ hiếm có, cho dù hắn không có 'Tam sinh quyết", chiếm được cuốn 'Vật " này thì trình độ luyện đan của hắn cũng tăng lên rất nhiều. Lúc này Diệp Mặc cuối cùng đã hiểu được vì sao Tư Mã Trú và Đồng Vũ Sinh muốn cướp đoạt cuốn sách này rồi, cuốn sách này căn bản là bách khoa toàn thư của Tu Chân giới. Bất kể là người tu luyện, hay là người luyện đan luyện khí, quyển sách này đều có tác dụng rất lớn. Cất cuốn sách 'Vật' xong Diệp Mặc cũng không rời khỏi thế giới trang vàng, thậm chí quyển sách 'Vật' này, Diệp Mặc cũng không bỏ vào nhẫn. Hắn cho dù đã phá giải cấm chế và dấu hiệu thần thức trên hộp ngọc, nhưng dù sao cũng giành được từ chỗ tu sĩ Hư Thần, hắn không thể không cẩn thận. Nếu chẳng may trong sách này còn có cấm chế và các loại dấu hiệu thần thức gì đó mà hắn nhìn không ra, một khi hắn lấy ra chắc chắn sẽ gặp nạn lớn. Tuy rằng đã qua ba ngày, nhưng Diệp Mặc biết rằng Tư Mã Trú và Đồng Vũ Sinh tuyệt đối sẽ không rời đi như vậy. Hắn lấy ra 'Huyễn vân cửu đao" bắt đầu nghiên cứu đao pháp Huyễn vân. Sở dĩ chuẩn bị luyện tập đao pháp, thứ nhất là vì Diệp Mặc chiếm được một quyển đao kỹ tốt, thứ hai chính là hắn hiện tại cũng không có pháp bảo riêng. Thanh phi kiếm kia là hắn luyện chế ở trên địa cầu, hiện tại đã không xứng với tu vi của hắn rồi, mà cho dù xứng đôi với tu vi của hắn, hắn cũng không dám lấy ra dùng nữa. Lúc trước khi đánh nhau với Lý Bách Sâm, phi kiếm còn bị tổn thương, hiện tại lại bị hai gã tu sĩ Hư Thần nhìn thấy, hắn đương nhiên không dám lấy ra dùng lại nữa. Diệp Mặc nghiên cứu đao pháp Huyễn vân là chuẩn bị đưa pháp bảo chủ công của hắn đổi thành đao. 'Tam sinh kiếm quang' của hắn mặc dù là dùng kiếm mà suy diễn ra, nhưng Diệp Mặc tin tưởng hắn hoàn toàn có thể đem 'Tam sinh kiếm quang' lại đổi thành 'Tam sinh đao quang'. Tuy nhiên Diệp Mặc trong lòng cũng muốn 'Tam sinh kiếm quang' và 'Huyễn vân cửu đao' hợp lại rồi sáng tạo ra một tân đao kỹ. Bạn đang đọc truyện được lấy tại Truyện FULL chấm cơm. Diệp Mặc thấy qua 'Huyễn vân lục đao' của Lý Bách Sâm, cũng đã thấy qua Huyễn vân đao pháp của Lý Trường Thiên, cộng thêm Huyễn vân đao pháp đã được hoàn thiện nằm trong tay hắn biến thành 'Huyễn vân cửu đao", cho nên Diệp Mặc tu luyện 'Tam sinh quyết' đối với Huyễn vân đao pháp cũng lý giải rất khắc sâu. Bởi vì hắn cảm giác 'Tam sinh kiếm quang' và 'Huyễn vân cửu đao' có điểm chung, cho nên Diệp Mặc quyết định dùng đao mới phải nghĩ ra biện pháp dung hợp 'Tam sinh kiếm quang' vào bên trong 'Huyễn vân cửu đao'. Huyễn vân đệ nhất đao một lần nữa được Diệp Mặc đặt cho một cái tên mới, Huyễn vân thúc nguyên đao, tinh hoa chủ yếu của đao vẫn là Huyễn vân đao pháp. Diệp Mặc cảm giác đao khí ban đầu của Huyễn vân đệ nhất đao là trói chặt kẻ thù, một chiêu này rất là lợi hại, cho nên cũng không có thay đổi nhiều. Huyễn vân đao pháp sản sinh ra đao khí rất không bình thường, có thể thông qua đao khí kích phát chân nguyên trói chặt kẻ thù, loại đao kỹ này cho dù Diệp Mặc có 'tam sinh quyết' cũng biết không giống bình thường. Hơn nữa Diệp Mặc tinh thông trận pháp, hắn thậm chí có thể cảm nhận được đao khí mà Huyễn vân đệ nhất đao bổ ra cũng đều có quy luật, quy luật đó thật giống như trận pháp trói buộc, thông qua trận pháp đao khí này có thể trói chặt đối phương. Lúc trước Lý Bách Sâm sở dĩ không trói chặt hắn, một là vì Lý Bách Sâm không lĩnh hội được một chiêu này của 'Huyễn vân cửu đao". Hai là sau khi hắn ăn 'Bạo nguyên đan', thần thức chân nguyên đều tăng lên nhiều vô cùng, hơn nữa hắn còn có 'Tam sinh kiếm quang' chặn đao khí của Lý Bách Sâm. Không phải ai cũng có được 'Tam sinh kiếm quang', cho nên Diệp Mặc rất coi trọng một chiêu này. Cho dù Diệp Mặc biết rằng 'Tam sinh quyết' có thể thay đổi công pháp, hơn nữa có thể khắc sâu lý giải các loại pháp quyết, cũng biết loại đao khí này có thể bổ ra trận pháp căn bản cũng không phải hắn hiện tại có thể chế tạo ra. Hơn nữa cái lợi của Huyễn vân đao pháp từ đây có thể nhìn ra, chiêu thứ nhất không tấn công địch, nhưng lại cắt đứt đường lui của địch, có thể nói là hung ác trong hung ác, loại đao pháp này Diệp Mặc rất ưa thích. Huyễn vân đệ nhị đao được Diệp Mặc mệnh danh là Huyễn vân phân liệt đao. Đao này là Diệp Mặc kết hợp được kiếm quang của hắn, không những bổ ra đao khí của đệ nhất đao, sau đó dùng đao khí chuyển đổi tấn công địch. Mà là sau khi đệ nhất đao trói chặt kẻ thù thì đem đao khí của đao thứ hai kích phát trở thành đao quang, quy luật kích phát cũng là đao quang tự tách ra, một sinh ra hai, hai sinh ra bốn... Đối với đao này, Diệp Mặc liền cảm thấy lợi hại hơn rất nhiều so với Huyễn vân đao pháp ban đầu. Diệp Mặc biết rằng đây không phải hắn lợi hại, mà là sau khi 'Tam sinh kiếm quang' kết hợp Huyễn vân đao sinh ra sự thay đổi chiêu thức. Huyễn vân đệ tam đao, được Diệp Mặc mệnh danh là Huyễn vân Phi toàn đao. Đao này cũng giống như Huyễn vân đao pháp lúc ban đầu, sau khi bổ ra sẽ hình thành vô số lốc xoáy đao khí, về phần lốc xoáy ít hay nhiều, hoàn toàn được quyết định bởi chân nguyên và thần thức của người ra tay. Một khi lốc xoáy được bổ ra, lập tức càng chuyển càng nhiều, cuối cùng xuất hiện dưới sự khống chế của người dùng đao, hình thành vô số đao khí sắc bén xoay tròn. Mà uy lực Huyễn vân đệ tam đao, lớn nhỏ như thế nào, trước khi bổ ra hoàn toàn được quyết định bởi trình độ chân nguyên thâm hậu của người xuất đao. Nhưng một khi bổ ra, mức độ lợi hại trong đó hoàn toàn lại được quyết định bởi trình độ lĩnh ngộ của kẻ xuất đao, một khi lĩnh ngộ đao ý càng nhiều, uy lực một đao kia lại càng lớn. Hơn một tháng sau, Diệp Mặc đã luyện thành ba đao Huyễn vân, hơn nữa còn đem ba đao này biến thành đồ của mình. Diệp Mặc tin tưởng, ba đao này là do hắn kết hợp được 'Tam sinh kiếm quang", nên mức độ lợi hại đã vượt rất xa ba đao lúc trước của Lý Bách Sâm rồi. Thậm chí Diệp Mặc mơ hồ có thể cảm giác được, một khi hắn thông hiểu đạo lí của ba đao này, uy lực của đao pháp này lại có thể tăng lên mấy lần. Hắn hoàn toàn có thể đem đao khí của đao thứ nhất trực tiếp chuyển đổi thành đao quang của đao thứ hai, sau đó đem đao quang còn sót lại của đao thứ hai chuyển đổi thành đao khí xoay tròn của đao thứ ba. Cứ như vậy, hiệu quả tấn công địch sẽ tăng gấp bội. Chỉ có điều Diệp Mặc cũng biết, tuy rằng ý nghĩ của hắn như vậy là tốt, nhưng đao thứ ba hắn vẫn không thể phát huy ra trăm phần trăm uy lực. Bởi vì, hắn còn chưa lĩnh ngộ được đao ý. Diệp Mặc hiểu đao ý là không thể nóng vội mà lĩnh ngộ được, cho nên hắn chỉ luyện tập ba đao Huyễn vân, mặt sau của đao pháp cũng không nghiên cứu. Về phần huyễn vân đệ tứ đao, hắn quyết định đợi sau khi hoàn toàn dung hợp được ba đao, sẽ luyện tập tiếp...  Thiếu Gia Bị Bỏ Rơi Tác giả: Ta Là Lão Ngũ 
Chương 884 Trở Về Hà Châu   Diệp Mặc tính toán hắn rời khỏi thành Hà Châu ít nhất đã tháng rưỡi rồi, khoảng cách thời gian hắn đáp ứng Ngu Vũ Thiên về việc 'Thảo Hoàn đan' đã đến. Tuy nhiên Diệp Mặc vẫn không đi ra ngoài, hắn không dám khẳng định hai lão kia có phải đã đi rồi hay không. Cướp đoạt quyển sách 'Vật' này ngay trước mặt hai gã tu sĩ Hư Thần đúng là quá mạo hiểm, nhưng Diệp Mặc không hối hận. Kẻ gan lớn sẽ sống kẻ nhát gan sẽ chết, nếu hắn không xem cuốn sách 'Vật" thì làm sao hắn có thể biết đến thế giới tu chân có nhiều kỳ vật như vậy? Hắn làm sao có thể mở rộng tầm mắt như bây giờ? Rồi làm sao có thể biết 'Vạn niên thạch duẩn tủy' ngoại trừ luyện chế 'Ngũ nguyên đan' và 'Duẩn ích đan' còn có thể luyện chế 'Phục thần đan'? 'Phục thần đan' đáng giá như thế nào Diệp Mặc đương nhiên biết rõ, nó thuộc loại đan dược Thiên cấp. Đây thật sự là đan dược Thiên cấp, bởi vì luyện chế 'Phục thần đan' khá khó khăn, ít nhất người luyện đan cũng phải là Đan Vương trở lên mới có thể luyện chế. Chỉ có điều Diệp Mặc vẫn không biết nguyên liệu chính của 'Phục thần đan' là cái gì, cho tới bây giờ hắn mới biết được phương thuốc 'Phục thần đan', đồng thời cũng biết 'Vạn niên thạch duẩn tủy' mới là linh dược chủ yếu để luyện chế 'Phục thần đan'. Tuy nhiên trên thị trường gần như tất cả nguyên liệu luyện chế 'Phục thần đan' cũng không phải "Vạn niên thạch duẩn tủy" mà là dùng dược liệu khác thay thế. Cho dù là như vậy, thứ quý giá đó không phải người thường cũng có thể mua được. 'Phục thần đan' sở dĩ quý báu, đó là bởi vì nó dùng để chữa trị thần thức, chữa trị thần hồn, loại đan dược này cho dù là môn phái năm sao cũng không nhất định có được. Đan dược quý nhất ở Tu Chân giới không phải đan dược thăng cấp, cũng không phải đan dược chữa thương, mà là đan dược chữa trị thần hồn và thần thức. Hơn nữa loại đan dược này cực kì ít, mà 'Phục thần đan' lại chính là một trong số đó. Hơn nữa còn là một loại đan dược rất lợi hại. Có 'Vu LiênTâm hỏa" Diệp Mặc chỉ cần một ngày là đã có thể luyện chế ra bốn lò 'Thảo Hoàn đan'. Ngoại trừ lò thứ nhất chỉ có thể luyện chế ra một viên, ba lò còn lại hắn có thể luyện chế ra ba viên. Sở dĩ còn giữ lại một gốc 'Thảo hoàn quả' đó là bởi vì Diệp Mặc ở bên trong cuốn sách 'Vật' phát hiện ra một tác dụng khác của 'Thảo hoàn quả'. "Thảo hoàn quả" chẳng những có thể luyện chế ra 'Thảo Hoàn đan' mà còn có thể luyện chế 'Giáp đan ", một viên 'Giáp đan' có thể kéo dài tuổi thọ đến một giáp. Hơn nữa còn không giới hạn tu sĩ. Rất nhiều linh dược kéo dài tuổi thọ đều không hữu dụng đối với tu sĩ, nhưng 'Giáp đan' lại không có hạn chế này. Mặc dù mức độ quý báu của 'Giáp đan' ở Tu Chân giới không bằng 'Thảo Hoàn đan", thậm chí không bằng số lẻ của 'Thảo Hoàn đan'. Nhưng Diệp Mặc biết rằng loại đan dược gia tăng tuổi thọ này đôi khi có tiền cũng kiếm không ra. Tuổi thọ của tu sĩ Kim Đan cũng chỉ khoảng bốn trăm năm mà thôi, một khi tới thọ nguyên, giá trị một viên 'Giáp đan' nói không chừng còn quý hơn rất nhiều so với 'Thảo Hoàn đan'. Tuổi thọ của tu sĩ Tu Chân giới ở dưới Nguyên Anh là căn cứ vào tu vi mà gia tăng gấp đôi. Ở thời kỳ luyện khí tuổi thọ không tăng, bình quân mới khoảng một trăm tuổi mà thôi. Nhưng đến Trúc Cơ về sau, tuổi thọ có thể tăng lên đến hai trăm tuổi. Nhưng một khi kết thành Kim Đan thì tuổi thọ liền trực tiếp tăng lên bốn trăm tuổi, mà tu sĩ Nguyên Anh đã có người tới tám trăm tuổi. Nhưng một khi đột phá Nguyên Anh, tuổi thọ tăng lại tương đối giảm bớt, tuổi thọ của tu sĩ Hư Thần bình thường khoảng một ngàn hai trăm tuổi, mà Tu sĩ Ngưng Thể khoảng một nghìn sáu trăm tuổi, cho dù là một tu sĩ thừa đỉnh tuổi thọ cũng chỉ có thể duy trì khoảng hai ngàn năm. Diệp Mặc luyện chế bốn lò 'Thảo Hoàn đan' tổng cộng được mười viên 'Thảo Hoàn đan" đã khiến Diệp Mặc rất vui. Hắn lần đầu tiên luyện chế ra được đan dược hạng nhất. Mặc dù chỉ được năm viên, nhưng Diệp Mặc tin tưởng sau này hắn sẽ luyện chế được ngày càng nhiều đan dược hạng nhất. Hắn đã hiểu được vì sao trước kia hắn luyện chế đan dược nhiều nhất chỉ được thượng đẳng và bậc trung mà thôi, đó là bởi vì mồi lửa của hắn chưa được, hiện giờ có 'Vụ Liên Tâm hỏa' hỗ trợ, phẩm chất đan dược hắn luyện chế được nâng cao rất nhiều. Luyện chế được 'Thảo Hoàn đan' chứng tỏ Diệp Mặc chính thức đã trở thành một Đan Vương nhất phẩm. Nhưng Diệp Mặc biết rằng hiện tại cho dù là thiên đan tam phẩm, hắn cũng có thể luyện chế được. Luyện chế xong 'Thảo Hoàn đan" Diệp Mặc lại luyện chế ra một lò 'Ngũ nguyên đan' và năm lò 'Phục thần đan ", lúc này mới thu hồi lò luyện đan chuẩn bị đi ra ngoài. Một lò 'Ngũ nguyên đan' mà Diệp Mặc luyện chế được sáu viên, mà đối với 'Phục thần đan", Diệp Mặc mỗi lò đều luyện chế ra được sáu viên. Năm lò 'Phục thần đan' Diệp Mặc tổng cộng luyện chế ra được ba mươi viên. Nghĩ lại ngày đó hắn lãng phí mấy lò dược liệu, mới luyện chế ra được một viên 'Ngũ nguyên đan " Diệp Mặc lúc này mới cảm nhận được hắn thực sự đã tiến bộ. Thiêu hủy toàn bộ y phục trên người, đổi một bộ quần áo mới, lại lấy 'Cửu Biến" xuống, đem tất cả thứ đáng giá để vàog thế giới trang vàng, Diệp Mặc mới dự định đi ra từ trong thế giới trang vàng. Nhưng sau khi chuẩn bị xong mọi thứ, một ý nghĩ lại đột nhiên xuất hiện trong đầu Diệp Mặc, hắn cảm giác ý nghĩ này của mình dường như có chút may mắn. Nếu chẳng may chính mình lúc đi ra, vừa vặn gặp hai tu sĩ Hư Thần còn đang đứng chờ hắn thì phải làm sao bây giờ? Tuyệt đối không thể đem tiền đặt cược đặt ở trên mặt may mắn. Sức kiên nhẫn của tu sĩ Hư Thần tuyệt đối sẽ không kém, không cần nói liên tục tìm kiếm ở chỗ này hơn một tháng, ngay cả tìm kiếm mấy năm cũng có khả năng đấy. Nghĩ đến đây, Diệp Mặc lập tức thay đổi ý định, hắn thả 'Vô ảnh" ra sau đó để 'Vô ảnh' mang theo 'thế giới trang vàng' chạy đi. 'Vô ảnh' đã là linh trùng của hắn, hắn hoàn toàn có thể thông qua 'Vô ảnh' xem xét tình huống bên ngoài. Tuy rằng như vậy vẫn chưa phải là kế sách vẹn toàn, nhưng Diệp Mặc cho rằng như vậy còn an toàn hơn nhiều so với ban đầu. Dù sao bộ dạng như vậy của 'Vô ảnh' ở bên trong thế giới hoang dã có rất nhiều. Chỉ cần không bị thần thức của hai gã tu sĩ Hư Thần quét tới, thì sẽ không có vấn đề gì. Khi 'Vô ảnh' mang theo 'thế giới trang vàng' đi ra, Diệp Mặc lập tức liền cảm nhận được một cảm giác nguy hiểm nhè nhẹ. Hắn bỗng nhiên hiểu được, mình để 'Vô ảnh' chạy ra tuyệt đối là một lựa chọn sáng suốt. Tuy rằng hắn còn chưa phát hiện nguy hiểm này phát ra từ chỗ nào, nhưng hắn cũng có thể biết một khi thân hình của hắn bị bại lộ, vậy là xong đời. Sau khi cảm nhận được nguy hiểm, dọc theo đường đi Diệp Mặc cực kỳ cẩn thận, hắn cũng không yêu cầu 'Vô ảnh' phải đi thật nhanh, mà là vừa đi vừa xem xét. Gần mười ngày, 'Vô ảnh' mang theo Diệp Mặc đi được gần bốn ngàn dặm. Cảm giác nguy hiểm dường như dần dần biến mất, đang lúc Diệp Mặc nghĩ đến nơi này khá an toàn, đang định tăng tốc trở về, trong lòng của hắn lại dâng lên một ít cảnh giác. Hắn không dám bỏ qua cảnh giác của chính mình, sau khi tu luyện 'Tam sinh quyết', độ mẫn cảm của hắn đối với thiên địa vạn vật, còn có khứu giác cảm nhận nguy hiểm đối với mình đã mạnh hơn trước kia. Diệp Mặc để 'Vô ảnh' dừng lại, đối mặt Hư Thần, hắn không dám có chút sơ suất. Hắn thông qua tầm mắt 'Vô ảnh' cẩn thận xem xét bốn phía, sau hai giờ Diệp Mặc đứng dưới một gốc cây dài khoảng hai ba trượng. Hắn đã biết chuyện gì đã xảy ra, ở phía trước có một luồng cấm chế bí mật, hơn nữa còn là cấm chế ghi lại hình ảnh xảy ra. Một khi hắn đi qua luồng cấm chế này, động tác của hắn cũng sẽ bị ghi chép lại. Diệp Mặc nhìn thấy luồng cấm chế vô biên này, trong lòng cũng âm thầm ngạc nhiên và thán phục, thủ đoạn của tu sĩ Hư Thần thật sự là khí phách nha. Một đoạn cấm chế dài như vậy, cho dù là dùng chất liệu kém nhất cũng cần vô số linh thạch. Mình chỉ đoạt một quyển sách mà thôi, hà tất phải như vậy sao? Tuy rằng Diệp Mặc khẳng định cho dù là cấm chế của hai tu sĩ Hư Thần này bố trí, cũng không có khả năng đem toàn bộ phạm vi năm mươi ngàn dặm làm thành một vòng tròn, nhưng hắn vẫn chưa tới chỗ khác để thử nghiệm Chẳng sợ tu vi trận pháp cấm chế của hắn lợi hại hơn so với hai tu sĩ Hư Thần này, nhưng Diệp Mặc lại biết tu vi thực tế của hắn kém quá xa so với người khác. Cấm chế nơi này bị hắn phát hiện, nếu hắn tìm một chỗ không có cách nào phát hiện ra cấm chế để đi qua, nếu chẳng may cái chỗ cấm chế kia bí mật hơn thế, hắn còn không bằng đi qua từ nơi này. Tuy rằng nghĩ như vậy, nhưng Diệp Mặc vẫn để cho 'Vô ảnh' đi vòng một vòng lớn, một vòng này chẳng những khiến hắn hiểu được hai tu sĩ Hư Thần này quyết tâm bắt bằng được hắn, đồng thời cũng hiểu được cảm giác nguy hiểm khi hắn mới đi ra là cái gì. Kề bên này mấy chục ngàn dặm đều bị hai tu sĩ Hư Thần kia bố trí vô số cấm chế hình ảnh. Một khi phát hiện hình ảnh của hắn, hai tu sĩ Hư Thần kia bất cứ lúc nào cũng có thể hiện ra trước mặt hắn. Diệp Mặc một thân mồ hôi lạnh toát ra, thật sự là nguy hiểm, nếu không phải hắn lúc đó thông minh dùng 'Vô ảnh' thay mình đi, lúc này nói không chừng hắn đã bị hai tên tu sĩ Hư Thần quỷ quyệt kia bắt được. ... Một ngày sau, Diệp Mặc khống chế được 'Vô ảnh' trực tiếp xuyên qua cấm chế. Sau khi 'Vô ảnh' rất nhanh bay ra khoảng hai mươi ngàn dặm, Diệp Mặc xác định nơi này đã ra khỏi phạm vi theo dõi của hai gã tu sĩ Hư Thần kia, nên mới đi ra từ trong thế giới trang vàng, sau đó bước lên 'Phi vân trùy' rời đi với tốc độ nhanh nhất. Tu vi của Diệp Mặc tuy rằng không cao, nhưng tình huống hắn trải qua cũng không ít, tâm lý và cách xử sự sẽ không kém so với tu sĩ Hư Thần bình thường. Khi hắn nhìn thấy cấm chế theo dõi kia, còn có vô số cấm chế hình ảnh liền đã biết được kết quả xấu nhất. Nhiều cấm chế theo dõi như vậy, Vô ảnh cho dù là nhỏ, cũng sẽ dừng ở trong cấm chế theo dõi. Hơn nữa chỗ 'Vô ảnh' xuất hiện và đường lối đi lại kia sẽ khiến ánh mắt hai tu sĩ Hư Thần chăm chú nhìn vào trên người 'Vô ảnh'. Bọn họ sở dĩ không chú ý tới 'Vô ảnh" là bởi vì tu vi của chính mình mới tới Trúc Cơ mà thôi, vốn không có bất kỳ biện pháp nào dán thân lên trên người 'Vô ảnh', bởi vì bọn họ không biết mình có 'thế giới trang vàng'. Nhưng Diệp Mặc biết rằng, bọn họ sẽ tra ra sự quỷ dị của 'Vô ảnh', đó chỉ là vấn đề thời gian. Cũng may Diệp Mặc cũng không sợ, bởi vì 'Vô ảnh' của hắn cho tới bây giờ chưa bị người khác thấy qua, người thấy qua 'Vô ảnh' đều đã chết hết. Về sau chỉ cần hắn không lộ ra 'Vô ảnh" ở trước mặt người khác, hai tu sĩ Hư Thần này sẽ không tra ra được chuyện này là do hắn làm. Lại vài ngày sau, Diệp Mặc vòng vo mấy Truyền Tống Trận, lúc này mới về tới thành Hà Châu. Đến hiện tại Diệp Mặc đi ra ngoài đã hơn hai tháng, mà ngay cả Tống Ánh Trúc và Diệp Lăng cũng không có lòng dạ nào mà tu luyện, đều lo lắng chờ Diệp Mặc trở về. Thấy Diệp Mặc trở về, tất cả mọi người đều vui mừng chạy tới. Nhìn vẻ mặt lo lắng của Tống Ánh Trúc và Diệp Lăng trở nên vui vẻ, Diệp Mặc lúc này mới cảm nhận được những chuyện trước kia hắn làm là mạo hiểm đến cỡ nào, một khi hắn xảy ra chuyện, dựa vào tu vi của Diệp Lăng và Tống Ánh Trúc thì có thể tưởng tượng ra được hậu quả thế nào.  Thiếu Gia Bị Bỏ Rơi Tác giả: Ta Là Lão Ngũ 
Chương 885 Ý Định Rời Đi   Diệp Mặc kéo Diệp Lăng đang định nói chuyện với Tiểu San, lại vui vẻ nói: - Chị Chân, chị đã kết thành Kim Đan rồi à? Không đợi Tiểu San trả lời, Tống Ánh Trúc đã nói: - Chị Chân kết thành Kim Đan đã nửa tháng rồi, Nhan quả gia cũng có lòng sang đây chúc mừng, đến cả thành chủ của thành Hà Châu cũng cho người qua chúc mừng. Chân Tiểu San mắt đỏ lên kích động nói: - Diệp đại ca, cảm ơn anh, nếu như không có anh, có lẽ cả đời này tôi cũng không thể kết thành Kim Đan được, Chân Tiểu San tôi thật không thể tưởng tượng được có một ngày sẽ được kết thành Kim Đan. Chân Tiểu San trong lòng kích động không có cách nào có thể nói ra tâm trạng của mình, cô xuất thân từ một gia tộc tu chân quy mô bậc trung, chỉ là từ ông nội của cô trở đi, tư chất tu luyện rất bình thường. Tư chất của cha cô lại càng bình thường, không có cách nào để hưởng thụ tài nguyên của gia tộc. Cuối cùng cha của cô bị phái ra ngoài làm kinh doanh, rồi sau khi trải qua một trận tai nạn, cha mẹ cô đều bỏ mạng, chỉ để lại một mình cô. Cô sở dĩ có hai triệu linh thạch, đó là số linh thạch ba đời nhà cô tích lũy được, để sau này có một ngày chi nhà họ có một tu sĩ Kim Đan. Nhưng ông nội và cha cô không thể tưởng tượng được, Chân gia đến chi của Chân Tiểu San thì chỉ còn một mình cô, lại là một người con gái. Để hoàn thành di nguyện của ông nội và cha, Chân Tiểu San trước giờ vẫn mang số linh thạch này theo, mục đích chính là tìm cơ duyên Kim Đan. Khiến Chân Tiểu San cảm giác được sực cự kỳ may mắn chính là, cô không những gặp "Tố đan thảo", mà còn quen biết được đan sư linh phẩm cao cấp như Diệp Mặc. Diệp Mặc cũng vui mừng thay Chân Tiểu Đan, hắn gật đầu nói: - Chị Chân, chị có thể kết thành Kim Đan, thứ nhất là cơ duyên của chị, thứ hai là sự cố gắng của chị. Tôi chỉ là giúp chút chuyện nhỏ mà thôi. Chân Tiểu San lại lắc lắc đầu nói: - Tôi tự biết thân biết phận, lời cảm ơn tôi cũng không dám nói nhiều nữa, sau này "Ngành Dược Hoa Hạ" chính là nhà của tôi. - Được. Diệp Mặc đợi chính là câu nói này của Chân Tiểu San, hắn lập tức trả lời: - Chị Chân, chị nhất định sẽ không hối hận sự lựa chọn này, yên tâm đi, nửa năm sau tôi sẽ ra ngoài một chuyến, khi quay về nhất định sẽ mang về cho chị pháp bảo tốt nhất, hay là bây giờ chị đến "Tiên bảo lâu" chọn trước đi. Chân Tiểu San khẽ mỉm cười nói: - Cảm ơn, nhưng Nhan quản gia khi đến đây cũng tặng tôi một linh khí hạ phẩm rồi. Tạm thời tôi cũng không cần pháp bảo khác nữa. Diệp Mặc cũng không trả lời lại, linh khí hạ phẩm mặc dù không tồi, nhưng hắn cảm thấy nếu đã là người của "Ngành Dược Hoa Hạ", thì nên dùng pháp bảo tốt nhất. Nhưng chi nhánh "Tiên bảo lâu" ở Hà Châu, Diệp Mặc cũng đi xem qua, thứ tốt nhất trong đó lại là đan dược, về phần linh khí, dường như không có cái nào có cấp bậc đặc biệt cao. Ngẫm nghĩ một chút, Diệp Mặc vẫn quyết định tự mình luyện chế ra một cây đao để dùng trước, đợi sau khi đến thành Toái Diệp, hắn lại đến cửa hàng pháp bảo lớn xem thế nào. Nhìn Tô Việt và Thịnh Dực Trung một bên không ngừng hâm mộ, Diệp Mặc nói: - Hai người cố gắng tu luyện, không cần lo lắng vấn đề "Trúc Cơ đan", còn Tôn Chí Sài và chị Ngu đâu? Ngoài Diệp Mặc ra, Tôn Chí Sài bây giờ là người luyện đan thứ hai của "Ngành Dược Hoa Hạ", mặc dù chỉ là một luyện đan sư bình thường, nhưng tu sĩ luyện khí ở thành Hà Châu không ít, tiêu hao những đan dược bình thường cũng tương đối lớn. - Nhà Tôn sư huynh có chút chuyện, tạm thời về nhà một chuyến rồi. Sư phụ còn đang bế quan. Diệp Lăng vội nói. Diệp Mặc gật gật đầu, hắn vừa định để Tống Ánh Trúc và Diệp Lăng đi tu luyện trước, Diệp Lăng lại nói tiếp: - Anh, trước khi Tôn Chí Sài về nhà có nói trước khi Nhan quản gia đến chúc mừng chị Chân có cãi nhau với ai đó, hình như còn nhắc tới tên của anh, hình như vì chuyện của anh mà cãi nhau với người khác thì phải. Diệp Mặc hơi sửng sốt, vì mình là một Linh đan sư, mới chiếm được sự coi trọng của Nhan Tranh, hơn nữa hắn tính toán cũng không để Nhan Tranh thiệt hại gì. Tỉ lệ đan dược bảy phần, cho dù là linh đan sư cao minh cũng không chắc có thể đạt được, ngoại trừ mảnh đất của "Ngành Dược Hoa Hạ", hắn căn bản cũng không thiếu Nhan Tranh gì cả. Nếu như vậy, Nhan Tranh lại vì chuyện gì của hắn mà đi cãi nhau với người khác? Thấy Diệp Mặc không trả lời, Tống Ánh Trúc nói: - Ông xã, cha của Nhan Tranh nghe nói là trưởng lão của "Tiên bảo lâu", cho nên quyền lực của Nhan Tranh ở "Tiên bảo lâu" chi nhánh Hà Châu không hề nhỏ. Gã đem mảnh đất tư hữu của "Ngành Dược Hoa Hạ" giao cho chúng ta, khiến cho một quản gia khác của "Tiên bảo lâu" không hài lòng, nghe nói hai người họ vì chuyện này mà cãi nhau vài lần rồi. Lần này Nhan Tranh muốn thay mặt "Tiên bảo lâu" đến chúc mừng chị Chân, phỏng chừng người quản gia kia không muốn. Vì chuyện này, nghe nói linh khí tặng cho chị Chân là Nhan Tranh tự bỏ linh thạch ra mua… Diệp Mặc nhíu nhíu mày trầm giọng nói: - Tôn Chí Sài làm sao mà biết được? Tống Ánh Trúc nói thẳng: - Tôn Chí Sài nói anh ta có một người bạn làm tiểu nhị bên "Tiên bảo lâu", những gì mà Nhan Tranh và người quản sự kia cãi vã, bạn của anh ta đều nghe thấy hết. Diệp Mặc trở nên trầm mặc, hắn sở dĩ có thể yên ổn ở thành Hà Châu, nguyên nhân lớn nhất là sự ủng hộ của Nhan Tranh, còn sau lưng Nhan Tranh lại có "Tiên bảo lâu". Một khi không có sự ủng hộ của "Tiên bảo lâu", hắn tiếp tục ở lại đây cũng không có ý nghĩa gì. Bạn của Tôn Chí Sài chỉ là một tiểu nhị, có thể nghe được nhiều như vậy, có thể khẳng định nội dung tranh cãi nhiều hơn nữa tên tiểu nhị này phỏng chừng cũng không nghe thấy. Diệp Mặc lần đầu tiên cảm nhận được sự khổ sở của ăn nhờ ở đậu, ngày trước khi mình ở Lạc Nguyệt, lúc đó tự nhiên thoải mái bao nhiêu, trừ việc không thể tu luyện ra, đâu phải cần nhìn sắc mặt của người khác mà sống qua ngày cơ chứ. Thực lực ơi, thực lực, không có thực lực, thì không có địa bàn của chính mình, không có địa bàn của chính mình, mãi mãi chỉ có thể ăn nhờ ở đậu người khác. Diệp Mặc lần đầu tiên có suy nghĩ rời khỏi thành Hà Châu, không có sự ủng hộ của "Tiên bảo lâu", cho dù "Ngành Dược Hoa Hạ" có hai Kim Đan, hắn cũng không thể nào đối đầu với "Vạn đan các" được. - Mọi người đi tu luyện trước đi, cố đạt tới Trúc Cơ sớm một chút, anh đi thăm chị Ngu một lát. Diệp Mặc muốn biết tu vi của Ngu Vũ Thiên có phải đã đạt đến Kim Đan viên mãn rồi hay chưa. Hai người Tống Ánh Trúc và Diệp Lăng tu luyện khắc khổ, hơn nữa tư chất nghịch thiên, lúc này mới hai ba tháng, đã là luyện khí tầng thứ tám rồi. Chắc là không cần đến thời gian một năm, hai người bọn họ có thể Trúc Cơ thành công rồi. Tống Ánh Trúc và Diệp Lăng biết Diệp Mặc có chuyện muốn tìm sư phụ của các cô, hai người cũng không nói thêm gì, bọn họ hiểu, chỉ có tu luyện nhanh lên thì mới giúp được Diệp Mặc, nếu không ở lại đây cũng chỉ vướng bận Diệp Mặc thêm. Sau khi hai người đi khỏi, Diệp Mặc một mình trong phòng suy nghĩ một hồi lâu, quyết định hay là đi xem tu vi của Ngu Vũ Thiên trước rồi tính tiếp. Nếu như hai tháng sau, Ngu Vũ Thiên có thể thăng cấp lên Nguyên Anh, hắn sẽ một mình đến thành Toái Diệp tham gia đại hội luyện đan danh nhân đường. Có một Nguyên Anh ở bên cạnh Tống Ánh Trúc và Diệp Lăng, hai người chắc sẽ không có chuyện gì. Nhưng nếu Ngu Vũ Thiên không thể thăng cấp lên Nguyên Anh, hắn sẽ dẫn tất cả mọi người theo, cùng nhau đến thành Toái Diệp. - Chị Ngu, chị xuất quan rồi sao? Diệp Mặc không ngờ hắn còn chưa đến tìm Ngu Vũ Thiên, thì Ngu Vũ Thiên đã đến. Khi thần thức của Diệp Mặc quét tới Ngu Vũ Thiên, lập tức bất ngờ vui mừng nói: - Chị Ngu, chị đã là Kim Đan viên mãn rồi sao? Ngu Vũ Thiên lúc đầu thăng cấp Kim Đan viên mãn cũng rất vui mừng, nhưng khi Diệp Mặc nói ra, cô lập tức rung động nhìn Diệp Mặc. Diệp Mặc đường đường là một tu sĩ Trúc Cơ tầng thứ sáu, không ngờ có thể nhìn ra cô đã là tu vi Kim Đan viên mãn rồi, chuyện này quả thực rất nghịch thiên. Nhưng cô nghĩ Diệp Mặc đến tuổi này rồi, cũng đã là Đan vương, lập tức không nói gì, chuyện nghịch thiên nhiều quá rồi, cũng thành thói quen rồi. Diệp Mặc thấy vẻ mặt của Ngu Vũ Thiên, lập tức hiểu ra cô đang nghĩ gì. Bản thân mình vì "Tam sinh quyết", những chuyện nằm ngoài dự liệu của người khác quá nhiều rồi. Hắn cũng không giải thích gì, nhưng lại vội vàng nói: - Chị Ngu, đây là "Thảo hoàn đan", khi nào chị kết Anh? Tôi giúp chị đi hộ pháp. - Anh luyện chế được "Thảo hoàn đan" rồi sao? Ngu Vũ Thiên mặc dù tin chuyện Diệp Mặc nói hắn là Đan vương, nhưng khi "Thảo hoàn đan" thực sự đã đặt trước mặt cô rồi, cô vẫn không thể ngăn cản được sự sung sướng trong lòng. Diệp Mặc gật gật đầu: - Đúng vậy, những chuyện mà tôi đã đồng ý, cũng sẽ không lừa cô. Ngu Vũ Thiên run rẩy đón lấy "Thảo hoàn đan", mặc dù tu luyện chính là theo đuổi cảnh giới cao hơn, nhưng khi Nguyên Anh kỳ ở ngay trước mắt, cô vẫn không thể khống chế được kích động. Sau một lúc lâu, Ngu Vũ Thiên mới bình tĩnh lại, cô nhận "Thảo hoàn đan" rồi nói: - Cảm ơn, chỉ có điều tâm trạng lúc này của tôi không nên kết Anh. Tôi định dùng nửa tháng để chuẩn bị, cuối tháng này kết Anh. Diệp Mặc biết rằng kết Anh không phải chuyện đơn giản, hắn cũng biết cái mà Ngu Vũ Thiên đang lo lắng là cái gì. Dù sao so với tu sĩ Kim Đan nhãn hiệu lâu đời, thời gian Ngu Vũ Thiên từ Kim Đan hậu kỳ đến Kim Đan viên mãn cũng quá ngắn, không có tích lũy nhất định, hơn nữa cũng không có chuẩn bị được nhiều để kết thành Nguyên Anh. Kết Anh sẽ gặp phải lôi kiếp Nguyên Anh, nếu như không được chuẩn bị kỹ, kẻ nhẹ bị trọng thương tu vi thụt lùi, kẻ nặng thì thiệt mạng, cái mà Ngu Vũ Thiên lo lắng hẳn là lôi kiếp Nguyên Anh. Sau khi hiểu được thứ mà Ngu Vũ Thiên lo lắng, Diệp Mặc nói thẳng: - Chị Ngu, nếu như chị tin tôi, khi chị kết Anh, tôi sẽ giúp chị hộ pháp, tôi tin rằng như vậy lôi kiếp Nguyên Anh chắc không phải là vấn đề lớn. Tu sĩ chỉ sau khi tu luyện đến Nguyên Anh, mới có thể nghênh đón lôi kiếp thứ nhất, lôi kiếp này chính là lôi kiếp Nguyên Anh. Đồng thời lôi kiếp này cũng được gọi là lôi kiếp Tứ Cửu, tổng cộng có ba mươi sáu đường lôi kiếp. Diệp Mặc sở dĩ dám nói điều này, đó là vì sau khi trải qua "Lôi điện phù" lần đó, thì biết lôi điện đối với hắn là nói thực ra là vật đại bổ, là thứ tốt để hắn tu luyện lôi hệ. Suy nghĩ của hắn là làm suy yếu lôi kiếp cuả Ngu Vũ Thiên, biến lôi kiếp thành lương thực của hắn. Ngu Vũ Thiên nghe Diệp Mặc nói xong, ngạc nhiên nhìn Diệp Mặc một hồi lâu rồi mới lên tiếng: - Anh chắc không phải là muốn giúp tôi ngăn cản lôi kiếp lại chứ? Lôi kiếp nhất định phải chính bản thân đối mặt, người ngoài không thể nhúng tay vào, chẳng lẽ anh lại không biết? Còn có một câu nữa Ngu Vũ Thiên vẫn chưa nói ra, cho dù lôi kiếp có thể để người khác can thiệp vào, nhưng hắn chỉ là tu vi Trúc Cơ, đối mặt với lôi kiếp, phỏng chừng chỉ một lát là thua thôi. Diệp Mặc xấu hổ sờ sờ đầu, hắn quả thực không biết lôi kiếp người khác không thể giúp được. Nhưng hắn lập tức nghĩ ra cách của mình không tính là trực tiếp đi giúp đỡ, được hay không vẫn phải hỏi Ngu Vũ Thiên rồi nói tiếp.  Thiếu Gia Bị Bỏ Rơi Tác giả: Ta Là Lão Ngũ 
Chương 886 Kết Anh   Nửa tháng sau, trên một cánh đồng hoang vu cách thành Hà Châu khoảng hai nghìn dặm, Diệp Mặc đang gắng sức giúp Ngu Vũ Thiên bố trí trận pháp độ kiếp. Mặc dù Ngu Vũ Thiên không tin Diệp Mặc có thể giúp cô, nhưng Diệp Mặc nhiều lần khuyên bảo, cô cũng đồng ý ở ngoài Tụ Linh trận để Diệp Mặc bố trí hộ trận. Đối với việc Diệp Mặc đến cả hộ trận độ kiếp lôi cũng có thể bố trí được, Ngu Vũ Thiên hoàn toàn không muốn suy nghĩ nhiều. Cô cho rằng, Diệp Mặc chính là một tên quái thai, những chuyện hắn làm hết lần này đến lần khác đều nằm ngoài dự liệu của cô, bây giờ cô rõ ràng chết lặng. Ngu Vũ Thiên mặc dù cũng hiểu chút ít về trận pháp, nhưng tu vi trận pháp so với Diệp Mặc thì còn kém xa. Diệp Mặc bố trí đương nhiên không chỉ có một trận pháp phòng hộ, hắn bố trí chủ yếu là một trận pháp dẫn lôi và một trận pháp trữ lôi. Từ một tấm "Lôi điện phù" của tu sĩ Trúc Cơ lần trước khiến hắn thăng lên một tầng, Diệp Mặc vẫn nghĩ nơi phát ra lôi điện. Cho nên cơ hội Ngu Vũ Thiên độ lôi kiếp Nguyên Anh lần này, hắn đương nhiên không thể bỏ qua. Sở dĩ còn bố trí một trận pháp trữ lôi, đó là vì Diệp Mặc sợ chẳng may lôi nguyên dẫn tới mức quá lớn, hắn vẫn chưa kịp hấp thụ thì bị bùng nổ vậy thì xong đời rồi. Cho nên vì đề phòng chẳng may, Diệp Mặc còn bố trí một trận pháp trữ lôi nữa. - Tôi phải bắt đầu rồi. Ngu Vũ Thiên thấy Diệp Mặc đã bố tri xong trận pháp mới nói, những gì có thể chuẩn bị cô đã chuẩn bị hết rồi, nếu như vẫn không thể vượt qua lôi kiếp, vậy thì vận mệnh của cô đã như vậy rồi, cho nên Ngu Vũ Thiên trong lòng rất bình tĩnh. Diệp Mặc đã bố trí trận pháp xong, thấy Ngu Vũ Thiên chuẩn bị độ lôi kiếp, hắn vội vàng quay trở lại mắt trận của trận pháp dẫn lôi. Hắn đã tính toán xong phạm vi của lôi kiếp, đồng thời cũng biết mắt trận mà hắn bố trí vừa đúng bên cạnh lôi kiếp. Sở dĩ làm như vậy, đó là vì hắn tin tưởng với tu vi Trúc Cơ tầng thứ tám của hắn, hẳn là không dẫn nổi phản ứng của lôi kiếp. Chân Tiểu San thấy Diệp Mặc đã ngồi yên, còn chị Ngu thì đã nuốt đan dược, càng hồi hộp đứng xa đợi lôi kiếp đến. Cô là tu sĩ Kim Đan cao nhất ngoài Ngu Vũ Thiên trong "Ngành Dược Hoa Hạ", chị Ngu độ kiếp, cô nhất định phải tới hộ pháp. Mặc dù không biết tại sao Diệp Mặc lại ở gần cô như vậy, nói không chừng cũng có thể bị lôi kiếp lan đến gần. Nhưng Ngu Vũ Thiên đã không còn tinh lực để quan tâm đến chuyện của Diệp Mặc nữa rồi. Sau khi cô ăn "Thảo hoàn đan", dưới sự tấn công của linh khí khổng lồ, Kim Đan đã hoàn toàn khởi động. Đan điền lại càng giống như cái máy thổi quét linh khí thật lớn vậy. Toàn bộ linh khí của trời đất dường như đều dã bị cô hấp thụ hết, trên trời cuốn thành một lốc xoáy thật lớn. Ngu Vũ Thiên trước giờ chưa có kinh nghiệm Kết Anh, cũng chẳng có ai truyền cho cô kinh nghiệm này. Cô chỉ có thể không ngừng vận chuyển công pháp. Dựa theo các bước của công pháp chầm chậm khống chế Kim Đan hấp thụ linh khí. Hai người Diệp Mặc và Chân Tiểu San ngồi bên cạnh, nhìn thấy đây vẫn chưa kết anh được, đã gây ra động tĩnh lớn như vậy, không khỏi thầm chấn động. Hai người chỉ cảm thấy linh khí xung quanh thậm chí giống như thực chất, sức mạnh linh khí này căn bản không phải là hiệu quả mà Tụ Linh trận có thể mang đến. Mặc dù biết rõ trong tình huống tu luyện này, chắc chắn có thể làm chơi ăn thật, nhưng Diệp Mặc và Chân Tiểu San cũng không dám tu luyện. Thứ nhất là bọn họ sợ mình tu luyện sẽ ảnh hưởng đến Ngu Vũ Thiên kết anh, thứ hai hai người bây giờ còn là hộ pháp của Ngu Vũ Thiên, không thể chỉ chăm chăm lo mình tu luyện được. Mà Ngu Vũ Thiên lại thần vô ngoại vật, chỉ có thể liều mạng khống chế sự xoay tròn của Kim Đan. Cô thậm chí có cảm giác, một khi Kim Đan của cô hấp thụ linh khí bành trướng đến trình độ nhất định, cô sẽ nổ tung mà chết. Lốc xoáy linh khí càng lúc càng lớn, linh khí xung quanh hàng nghìn dặm đều tự động bị cuốn tới, Tụ Linh trận Diệp Mặc bố trí lại càng giống như cá gặp nước. Lốc xoáy linh khí khổng lồ lập tức bị vô số người chú ý đến. Phần đông tu sĩ đều nhảy lên phi kiếm chạy đến chỗ Ngu Vũ Thiên kết anh. … Phủ thành chủ thành Hà Châu, Trương Thừa Phong vừa mới bưng một chén trà lên vẻ mặt liền biến sắc, gã lập tức bay lên trên không thành Hà Châu. Linh khí liên tục bị hấp thụ đi, cái này tuyệt đối không phải tu luyện có thể dẫn đi được, cho dù Trương Thừa Phong ở thành Hà Châu có thể cảm nhận được rất rõ ràng. - Có người kết anh sao? Chẳng lẽ lại là Lỗ Cửu Thành? Gã không ngờ lại kết anh thật rồi sao? Trương Thừa Phong theo bản năng nói ra, lập tức bước lên linh khí phi hành trực tiếp xông thẳng về hướng lốc xoáy. Bên trong "Tiên bảo lâu", Nhan Tranh và mấy vị quản gia khác lập tức nhận được tin, ngay tức khắc chạy tới khu vực lốc xoáy linh khí. Bành Thì Bình của "Vạn đan các" sau khi nhận được tin, lập tức khiếp sợ đứng dậy, không ngờ lại có người kết anh ở thành Hà Châu, rốt cục là ai? Chẳng lẽ lại là Lỗ các chủ? Nhưng cái này là không thể nào, trước đây không lâu y còn nhận được tin, Lỗ các chủ còn đang bế quan, hình như kết anh vẫn còn thời gian vài tháng nữa. Nhưng ngay sau đó, y không thể ngồi xuống được, y lập tức phóng phi kiếm đi ra khỏi thành. Không lâu sau, xung quanh trận pháp của Diệp Mặc đã có rất nhiều tu sĩ đến xem kết anh. Chân Tiểu San thấy càng ngày càng có nhiều người đến, lập tức có chút căng thẳng. Diệp Mặc lại thầm hối hận, hắn nên chọn chỗ xa hơn chút, nơi này thật sự quá gần thành Hà Châu. Nhưng hắn lại nhanh chóng bình tĩnh lại, những tu sĩ cao thâm gần thành Hà Châu cũng không nhiều, thậm chí cao nhất cũng chỉ có Kim Đan, nếu như đến chỗ xa hơn, chẳng may gặp phải cao thủ, nói không chừng sẽ gay go to. Nghĩ đến đây Diệp Mặc đứng lên chắp tay nói với những tu sĩ xung quanh: - Hôm nay là ngày đại hỷ Kết Anh của trưởng lão "Ngành Dược Hoa Hạ" chúng tôi, các vị đạo hữu, mời đứng cách xa trận pháp khoảng một nghìn mét, nếu không sẽ bị cho là khiêu khích "Ngành Dược Hoa Hạ". Những tu sĩ đến đây phần đông là từ thành Hà Châu, vừa nghe thấy Diệp Mặc nói "Ngành Dược Hoa Hạ", mọi người đều biết, chỉ có điều bọn họ không ngờ "Ngành Dược Hoa Hạ" lại có tu sĩ kết anh. Phải biết rằng thế lực có Nguyên Anh trong tay, cũng không phải là chỗ nhỏ. Tuy rằng Ngu Vũ Thiên chưa Kết Anh, nhưng không có ai muốn đắc tội với cao thủ tương lai trở thành Nguyên Anh, cho nên cũng không có ai dám tới gần trận pháp, mọi người đều đứng bên ngoài trận pháp quan sát. - Thật không ngờ, "Ngành Dược Hoa Hạ" lại sắp có Nguyên Anh tiền bối rồi. Tôi nghe nói "Ngành Dược Hoa Hạ" mới thành lập được có nửa năm mà thôi. - Anh chưa thấy qua chuyện đời rồi, một tháng trước, "Ngành Dược Hoa Hạ" còn có một tiền bối kết đan rồi. - Không thể nào, "Ngành Dược Hoa Hạ" không thể lợi hại như vậy được? - Bọn họ bán đan dươc, đương nhiên có rất nhiều đan dược. - Thôi đi anh, anh cho rằng kết đan và đan dược kết anh là rau cải hay sao, cho dù là "Vạn đan các" cũng chưa chắc đã có. … Phần đông tu sĩ đều bàn tán, nhưng không ai dám bước đến hỏi Diệp Mặc và Chân Tiểu San. Những tu sĩ này chủ yếu đều là tu sĩ luyện khí, đương nhiên cũng có một số là tu sĩ Trúc Cơ, còn tu sĩ Kim Đan, vốn dĩ rất ít rồi. - Ha ha, chúc mừng Diệp đan sư, không ngờ người của "Ngành Dược Hoa Hạ" lại kết anh. Trương Thừa Phong vừa mới đến, liền nghe thấy lời nói của Diệp Mặc. Mặc dù trong lòng tràn đầy kinh hãi, nhưng y lập tức cười ha ha chúc mừng Diệp Mặc, dường như y cố ý đến đây chúc mừng thì phải, trong giọng nói có nửa phần coi thường tu vi Diệp Mặc. Diệp Mặc bây giờ đương nhiên biết Trương Thừa Phong là người như nào, lần trước y lấy "Trú Nhan Đan" đi, sau đó chuyện vốn phải làm cũng không làm. Không cần nói giúp "Ngành Dược Hoa Hạ", cho dù đến câu nói cũng không nói. Có thể thấy người này thực sự vô tình, còn y thì lại có thể khiến cho mọi người không nhìn ra nội tâm của mình, thậm chí vẻ mặt của y lại trước sau như một rất nhiệt tình. Nhan Tranh lại rất vui mừng chân thành bước đến chúc mừng, gã mặc dù nhìn trúng bản lĩnh luyện đan của Diệp Mặc, thỉnh cầu Diệp Mặc giúp đỡ "Tiên bảo lâu" luyện đan, nhưng gã thật tâm muốn thực lực của "Ngành Dược Hoa Hạ" mạnh lên một chút. Nếu "Ngành Dược Hoa Hạ" có một tu sĩ Nguyên Anh thật, thì đến cả "Vạn đan các" cũng không dám động đến "Ngành Dược Hoa Hạ". Dù sao sức mạnh của tu sĩ Nguyên Anh những tu sĩ bình thường căn bản cũng không địch lại được, huống chi là ở thành Hà Châu này, tu sĩ Kim Đan là tu vi cao nhất rồi. Bành Thì Bình lại lạnh lùng nhìn Ngu Vũ Thiên kết anh, sắc mặt âm trầm, gã vốn định đợi Lỗ các chủ sau khi bế quan xong, đem "Ngành Dược Hoa Hạ" nuốt cả da lẫn xương, nhưng lại không ngờ một tháng trước đây "Ngành Dược Hoa Hạ" lại có một Kim Đan, còn bây giờ thì lại sắp có một Nguyên Anh. Nếu như cứ tiếp tục như này, "Vạn đan các" làm sao có thể đối địch với "Ngành Dược Hoa Hạ" được? … Ngu Vũ Thiên mặc dù biết xung quanh có rất nhiều người đến, nhưng lúc này cô căn bản cũng không có tâm trí đi quan sát những người xung quanh, Kim Đan trong cơ thể cô dường như đã bành trướng đến mức cực đại, khi Ngũ Vũ Thiên không biết thế nào cho phải, Kim Đan của cô dưới sự vận chuyển pháp quyết, không ngờ chầm chậm rạn nứt. Ngu Vũ Thiên trong lòng mừng rỡ, cô biết, Toái đan là một bước thành quả nhất định của Nguyên Anh, Ngu Vũ Thiên có hi vọng rồi càng cố gắng hấp thụ linh khí, sau đó khống chế Kim Đan vỡ vụn. Lốc xoáy linh khí mà Diệp Mặc bố trí Tụ Linh trận càng ngày càng lớn, những linh khí này tất cả đều bị Ngu Vũ Thiên hấp thụ hết, nhưng cô dường như vẫn còn liều mạng hấp thụ tiếp. Sắc mặt Diệp Mặc đại biến, hắn thậm chí cảm giác linh khí xung quanh không đủ, hắn thật không ngờ kết anh lại cần nhiều linh khí như vậy. Ngu Vũ Thiên cũng cảm thấy linh khí không đủ, cô cũng không ngờ sau khi toái đan xong lại cần lượng linh khí khủng bố đến vậy. Nhưng cô biết lúc này cũng chưa phải là lúc cần đến linh khí, một khi Toái đan chậm rãi thành Anh, lượng linh khí cần đến mới thực sự nhiều. Nhưng lúc này cô đã bất chấp nhiều như vậy, tùy tay ném hết linh thạch trong nhẫn trữ vật vào Tụ Linh trận. Trong lòng cô cũng cảm kích Diệp Mặc, may là Diệp Mặc bố trí Tụ Linh trận này, Tụ Linh trận này tốt hơn rất nhiều so với cô bố trí. Nếu không có Tụ Linh trận này, cô căn bản đã thất bại rồi, lúc đó còn chưa đến lôi kiếp. Diệp Mặc nhìn thấy, Trương Thừa Phong đương nhiên cũng nhìn thấy, ánh mắt của Nhan Tranh và Bành Thì Bình cũng không tầm thường, cũng đã nhìn ra. Bành Thì Bình khóe miệng cười lạnh, đến linh thạch cũng không chuẩn bị tốt, đã đi kết anh, đúng là con nghé mới sinh không sợ hổ. Nhưng trong lòng y lại vui mừng, y ước gì Ngu Vũ Thiên kết anh bị thất bại. Diệp Mặc ngược lại lại rất bình tĩnh, trong nhẫn trữ vật của hắn vẫn còn bảy tám trăm nghìn linh thạch trung phẩm, còn có hơn nghìn linh thạch thượng phẩm, số linh thạch này đến lúc đó hắn sẽ ném tất cả vào Tụ Linh trận.  Thiếu Gia Bị Bỏ Rơi Tác giả: Ta Là Lão Ngũ 
Chương 887 Lôi Kiếp   Mặc dù biết trên người Trương Thừa Phong nhất định có một lượng lớn linh thạch, nhưng Diệp Mặc căn bản không có ý mượn linh thạch của gã, nếu như gã muốn giúp đỡ, gã nhất định sẽ lấy linh thạch ra, nếu như gã không chủ động giúp, hắn lại hỏi mượn, vậy thì lại đắc tội với tên tiểu nhân này. Hơn nữa Diệp Mặc cũng biết, suy nghĩ và diện mạo của con người này hoàn toàn trái ngược. Gã tuyệt đối không muốn Ngu Vũ Thiên kết anh thành công. Nhan Tranh trái lại sẽ mượn, nhưng Diệp Mặc cũng không hỏi mượn Nhan Tranh. Nhan Tranh chỉ là tu vi Trúc Cơ hậu kỳ, cho dù anh ta có linh thạch, cũng sẽ chẳng có là bao. Nhưng Nhan Tranh lại bước đến trước mặt Diệp Mặc lấy túi trữ vật đưa cho Diệp Mặc nói: - Chỗ linh thạch này anh lấy dùng trước đi, nếu không đủ tôi sẽ lập tức quay về lấy một ít nữa mang đến. Diệp Mặc nhận lấy túi trữ vật kiểm tra một chút, phát hiện bên trong thậm chí có năm mươi nghìn linh thạch thượng phẩm. Diệp Mặc trong lòng cực kỳ kinh ngạc, Nhan Tranh chỉ là một quản gia, sao anh ta lại có nhiều linh thạch như vậy? Phải biết rằng năm mươi nghìn linh thạch thượng phẩm giúp được Ngu Vũ Thiên rất nhiều so với năm trăm nghìn linh thạch trung phẩm. - Anh Nhan, cám ơn anh, Diệp Mặc sau này tất hậu tạ. Diệp Mặc biết lúc này không phải là lúc khách sáo, hắn trực tiếp nhận lấy linh thạch. Có linh thạch rồi trong lòng Diệp Mặc rất yên tâm, hắn liếc mắt nhìn, quả nhiên thấy Trương Thừa Phong đang nói chuyện cùng với mấy tu sĩ Kim Đan sơ kỳ như không có chuyện gì xảy ra, cứ như căn bản không biết Ngu Vũ Thiên đang gặp khó khăn vậy. Diệp Mặc trong lòng cười khẩy một cái, gã họ Trương này lấy không một viên Trú Nhan Đan của hắn, không ngờ lại vô tình như vậy. Nhan Tranh khẽ mỉm cười đang định nói chuyện, lại nghe thấy bên cạnh có một tiếng hừ lạnh rồi nói: - Nhan Quản sự, không ngờ anh lại lấy linh thạch của "Tiên bảo lâu" cho người khác. Ha ha, anh giỏi đấy… Nhan Tranh nhìn thấy người vừa nói, cau mày lạnh giọng nói: - Phỉ quản gia, anh có chính mắt mình nhìn thấy tôi lấy linh thạch của "Tiên bảo lâu" không? Đó đều là đồ của tôi, tôi tặng cho Diệp Mặc chẳng lẽ lại không được? Diệp Mặc nhìn người đàn ông đứng bên cạnh nói chuyện, mặt mũi bóng loáng, người giống như một con lợn béo vậy. Cái bụng béo to, hai con mắt tam giác khiến cho người khác nhìn đã không ưa. Nếu như nói Trương Thừa Phong là một anh chàng đẹp trai, thì Phỉ quản sự tuyệt đối lại là một tên xấu nhất mà Diệp Mặc đã từng gặp. Phỉ quản gia thấy Diệp Mặc nhìn về hướng gã. Khinh thường cười khẩy một tiếng nói: - Vậy sao, sao tôi lại nghe nói địa bàn của "Ngành Dược Hoa Hạ" là do Nhan quản sự tự mình tặng cho nhỉ? Chẳng lẽ tôi lại nghe nhầm hay sao, chẳng phải miếng đất đó mà miếng đất tư nhân của Nhan quản sự hay sao? Nhan Tranh không còn mặt mũi gì trước mặt Diệp Mặc. Thẳng thắn lạnh lùng nói: - Là tôi tặng thì anh làm sao? Phỉ Du, anh có tư cách gì mà hỏi đến quyết định của tôi? Đừng để cho mình không còn mặt mũi nào như thế. Phỉ Du điềm nhiên như không có chuyện gì cười một tiếng nói: - Tôi chỉ sợ có người ăn lương ở một nơi lại làm cho người khác, nói không chừng ngày nào đó kẻ đứng sau ngã rồi, tôi xem mấy người có còn tư cách gì để kiêu ngạo không. Phì Du*? Diệp Mặc nhìn quản sự dầu mỡ bóng loáng, trong lòng cảm thấy chán ghét, người này tên Phì Du quả thực đặt không sai tên chút nào. * "Phì Du" tức dầu mỡ, đồng âm với "Phỉ Du" Nhan Tranh cũng không để ý đến gã nữa, mà chắp tay xin lỗi Diệp Mặc: - Anh Diệp, thật ngại quá. Diệp Mặc cười nhạt một tiếng nói: - Anh Nhan yên tâm, tôi cũng không so đo với một con chó sủa bậy làm gì. Phỉ Du nghe xong câu nói của Diệp Mặc sắc mặt tối sầm lại. Há miệng ra định nói gì đó, nhưng lại bị Diệp Mặc ngắt lời. Diệp Mặc không thèm nhìn gã, mà nói với Chân Tiểu San: - Chị Chân, chị phụ trách bên ngoài trận pháp, chỉ cần có người tiến vào khoảng một km, lập tức giết không tha, tôi đi xem chị Ngu thế nào. Thấy Diệp Mặc lại tiến vào trận pháp, Phỉ Du sắc mặt thay đổi vài lần, dường như lại nghĩ đến chuyện gì đó, khóe miệng lại hiện lên nụ cười khẩy, không nói gì thêm nữa. Đến khi Diệp Mặc tiến vào trận pháp. Trương Thừa Phong mới để ý đến Diệp Mặc, mặt mày vẫn hớn hở, dường như vì Ngu Vũ Thiên mà cảm thấy vui mừng. … Sau khi Ngu Vũ Thiên ném linh thạch của mình vào Tụ Linh trận, cảm giác được linh khí tràn trề, Kim Đan vỡ vụn lại chậm rãi kết lại, tạo thành hình dáng Nguyên Anh, trong lòng cô không có bất kì dao động nào, toàn tâm toàn ý vận chuyển pháp quyết ngưng tụ Nguyên Anh. Diệp Mặc phát hiện ra trên đỉnh đầu Ngu Vũ Thiên có lốc xoáy linh khí khổng lồ, lập tức biết đây chính là thời điểm mấu chốt của Ngu Vũ Thiên ngưng anh, lúc này chắc chắn cần một lượng lớn linh khí. Hắn không nghĩ ngợi gì, lấy tất cả linh thạch trên người mình và cả linh thạch mà Nhan Tranh đưa cho hắn ném toàn bộ vào Tụ Linh trận. Thấy Diệp Mặc trong chốc lát lấy ra gần triệu linh thạch trung phẩm, năm mươi nghìn linh thạch thượng phẩm, những người xung quanh ngạc nhiên thán phục. Nếu như số linh thạch này là Ngu Vũ Thiên lấy ra thì không phải nói, số linh thạch này đối với tu sĩ Kim Đan thì cũng không là gì, nhưng đối với tu sĩ Trúc Cơ mà nói, đây tuyệt đối là một tài sản khổng lồ. Sắc mặt Trương Thừa Phong vẫn bình thường khi thấy Diệp Mặc lấy ra nhiều linh thạch như vậy, sắc mặt lập tức thay đổi, gã biết Nhan Tranh lấy linh thạch ra đưa cho Diệp Mặc, nhưng không ngờ trên người Diệp Mặc lại có nhiều linh thạch đến vậy. Chẳng lẽ "Ngành Dược Hoa Hạ" lại kiếm được như vậy sao? Trương Thừa Phong cảm thấy gã hình như phải đi tìm hiểu "Ngành Dược Hoa Hạ" một chút rồi. Cảm nhận được linh khí bỗng chốc nhiều lên hẳn, Ngu Vũ Thiên nhìn Diệp Mặc gật gật đầu, trong lòng lại càng cảm kích. Không phải cô không chuẩn bị linh thạch, mà là vì tài lực của cô thực có hạn. Ầm. Lốc xoáy linh khí trên bầu trời trở nên kích động, dường như có tia chớp trên không trung. Tất cả mọi người biết lôi kiếp sắp tới rồi, Diệp Mặc khẩn trương về cửa trận dẫn lôi ngồi xuống. Những tu sĩ xung quanh thấy Diệp Mặc không ngờ lại ở dưới lôi kiếp của tu sĩ Nguyên Anh không lui ra ngoài, lập tức đều kinh hãi nhìn chằm chằm Diệp Mặc. Sắc mặt Ngu Vũ Thiên không chút thay đổi, giơ tay một thanh lam quang kiếm hiện trên đỉnh đầu, thân người vừa động, trên người hiện lên một bộ linh giáp màu lam nhạt. Diệp Mặc nhìn thấy mừng rỡ, hắn cho rằng Ngu Vũ Thiên nhiều nhất chỉ là một thanh linh khí mà thôi, nhưng không tưởng tượng được Ngu Vũ Thiên không ngờ còn chuẩn bị một bộ hộ giáp linh khí hạ phẩm, đây tuyệt đối là một tin tốt. Còn thanh phi kiếm kia của cô, không ngờ lại là linh khí thượng phẩm rồi. Diệp Mặc thầm gật đầu, tu sĩ Kim Đan cho dù có nghèo đi nữa, cũng có chút nội tình. Xẹt xẹt…Diệp Mặc vừa mới nghĩ đến đây, chín tia sét đánh xuống, không lệch tí nào đánh vào người và phi kiếm của cô. Diệp Mặc không khởi động trận pháp dẫn lôi, hắn biết ba tia sét đầu tiên này cần phải để cho Ngu Vũ Thiên tự mình chống đỡ, nếu như đến ba đường sét này mà cô cũng không đỡ được, thì trận pháp dẫn lôi của mình cũng không có tác dụng gì mấy. Trận pháp dẫn lôi của hắn đối mặt với lôi kiếp của tu sĩ Nguyên Anh, nhiều lắm cũng chỉ dẫn động một lần mà thôi. Sau khi chín tia sét đánh xuống, tóc tai của Ngu Vũ Thiên trở nên bù xù, nhưng Diệp Mặc lại chú ý đến hộ giáp của cô chỉ có chút rạn nứt mà thôi. Diệp Mặc trong lòng mừng thầm, xem ra chị Ngu chống đỡ lôi kiếp thứ nhất cũng nhẹ nhàng. Lôi kiếp thứ nhất qua đi, Ngu Vũ Thiên cũng rất hài lòng, cô cũng đã có chút lòng tin để vượt qua Tứ Cửu lôi kiếp. Lôi kiếp lần thứ hai dường như còn chậm hơn so với lôi kiếp thứ nhất, trên không trung hiện lên tia sét to khoảng bằng nén nhang, đang lúc Diệp Mặc cho rằng lôi kiếp này còn muốn nổi lên một lúc nữa, chín tia sét lớn chừng ngón cái đánh xuống. Ầm, ầm… Lôi kiếp dường như muốn đánh cho Ngu Vũ Thiên rơi xuống dưới nền đất, toàn bộ tập trung đánh vào người cô. Trong lòng Diệp Mặc chợt nhói lên, hắn không ngờ lần lôi kiếp thứ hai lại mạnh hơn lần thứ nhất nhiều đến vậy. Giữa ánh sáng xanh, Diệp Mặc ngửi thấy có mùi khét, lập tức Diệp Mặc thấy tóc của Ngu Vũ Thiên cháy thành màu đen, còn hộ giáp trên người cô đã nứt thành hình mạng nhện. Diệp Mặc có thể khẳng định, tấm hộ giáp này của cô không thể chống nổi lôi kiếp lần thứ ba. Mà Diệp Mặc vừa nghĩ đến đây, tia sét lần thứ ba mang theo ánh sáng màu lam giáng xuống, đồng thời đường sét to bằng ngón tay cái đánh thẳng vào người Ngu Vũ Thiên. Cái nằm ngoài dự đoán của Diệp Mặc chính là, lôi kiếp lần thứ ba này không ngờ không phải một lần chín đường sét, mà mới có một tia xuống trước. Răng rắc một tiếng, hộ giáp linh khí của Ngu Vũ Thiên kêu răng rắc rồi vỡ, tám tia sét còn lại liền đánh xuống ngay sau đó, Ngu Vũ Thiên biến sắc, lập tức phóng phi kiếm trong tay ra. Ầm… răng rắc… Ngu Vũ Thiên phun ra một ngụm máu tươi, hộ giáp và thanh phi kiếm trong tay cô cùng lúc vỡ vụn. Bạn đang đọc truyện tại Truyện FULL - www. Truyện FULL Diệp Mặc trong lòng trầm xuống, mặc dù Ngu Vũ Thiên đã trải qua ba lần lôi kiếp, nhưng hộ giáp và phi kiếm của cô không còn, lần lôi kiếp thứ tư mạnh nhất này cô có thể vượt qua không? Tất cả mọi người đều nhìn thấy sức mạnh khủng khiếp của lôi kiếp lần thứ ba, một số người tâm trí không vững, lòng tin lại càng bị đả kích lớn. Vượt ngoài dự đoán của mọi người chính là, đường sét lần thứ tư này lại chậm chạp không có chút động tĩnh nào. Ngu Vũ Thiên lại nuốt thêm mấy viên đan dược, đồng thời vận chuyển pháp quyết, rút ngắn quá trình hình thành Nguyên Anh. Nhưng những người xung quanh lại nhìn thấy sắc mặt Ngu Vũ Thiên rất cổ quái, Diệp Mặc giật mình, chẳng lẽ lôi kiếp lần thứ tư này lại là tâm lôi kiếp? Sau ba nén nhan, Ngu Vũ Thiên bỗng nhiên lại phát ra tiếng huýt gió thanh thúy, đồng thời tế ra một tấm khiên tròn màu xám. Trong tay lại xuất hiện một phi kiếm linh khí, nhưng chất lượng của thanh phi kiếm lần này không giống thanh lần trước, biến thành linh khí trung phẩm. Khi Diệp Mặc thấy khiên tròn, trong lòng cảm thấy nhẹ nhõm, xem ra Ngu Vũ Thiên chuẩn bị ngoài sức hắn tưởng tượng. Còn Trương Thừa Phong vừa nãy cười khẩy thấy Ngu Vũ Thiên xuất ra khiên tròn, sắc mặt lập tức biến đổi, gã đã từng chứng kiến lôi kiếp Nguyên Anh, sau khi lôi kiếp lần thứ ba phá hủy tất cả những gì Ngu Vũ Thiên có, gã đã nhận định Ngu Vũ Thiên độ kiếp đã thất bại rồi. Nhưng không ngờ, cô vẫn còn tấm chắn linh khí và phi kiếm. Không trung vốn đang yên tĩnh, ba tia sét không hề có chút điềm báo bỗng đánh xuống, khiến Trương Thừa Phong không có cách nào suy nghĩ tiếp được nữa. Ầm đùng đùng… Ba tia sét đầu tiên của lôi kiếp lần thứ tư đã lợi hại hơn lôi kiếp lần thứ ba, ba tia sét này vừa mới đánh xuống, khiên tròn của Ngu Vũ Thiên đã bị rạn nứt. Còn phi kiếm của cô thì cũng đầy vết rạn. Sắc mặt Ngu Vũ Thiên biến đổi, cô thật không ngờ lôi kiếp lần thứ tư lại lợi hại như vậy, chỉ cần ba tia sét đầu đánh xuống đã khiến những thứ cuối cùng mà cô chuẩn bị không còn tác dụng nữa rồi. Không đợi cô hoàn toàn tỉnh táo lại, lại thêm ba tia sét tiếp tục đánh xuống. Răng rắc…bặt… Khi Trương Thừa Phong thấy khiên tròn và phi kiếm của Ngu Vũ Thiên lại lần nữa vỡ tung, lại thở phào nhẹ nhõm, cuối cùng cô vẫn không thể vượt qua được trận lôi kiếp cuối cùng. Ầm. Diệp Mặc thấy Ngu Vũ Thiên bị ba tia sét đánh xuống đất, trong lòng kinh hãi, càng không cần suy nghĩ gì khởi động trận pháp dẫn lôi. Hắn biết rằng lôi kiếp cuối cùng tổng cộng có chín tia sét, đây mới là tia thứ sáu, nếu như hắn không giúp, ba tia sét cuối cùng Ngu Vũ Thiên tuyệt đối không chống đỡ nổi.  Thiếu Gia Bị Bỏ Rơi Tác giả: Ta Là Lão Ngũ 
Chương 888 Hắc Bạch Chuẩn Đan Vương   Chín tia sét cuối cùng còn chưa kết thúc, Ngu Vũ Thiên đã bị rơi xuống đất, hơn nữa linh giáp và phi kiếm trên người cô đều vỡ vụn, Ngu Vũ Thiên trong lòng dâng lên nỗi tuyệt vọng, cô biết ít nhất vẫn còn ba tia sét còn chưa đánh xuống, mà cô lại trở thành bộ dạng này. Cô cũng khẳng định ba tia sét cuối cùng, cô cũng không có cách nào chống đỡ được. Mặc dù cô có thể cảm nhận được cơ thể mình đang biến đổi với tốc độ cực nhanh, nhưng hứng chịu ba tia sét cuối cùng này, cô vẫn không có chút tin tưởng nào. Ầm, ầm, ầm… Ba tia sét cuối cùng cũng không vì tình trạng bị thương của Ngu Vũ Thiên mà dừng lại, liền giáng xuống. Ngu Vũ Thiên vận chuyển chân nguyên toàn thân, muốn chống lại lôi kiếp. Cô biết một khi không đỡ lôi kiếp, mặc dù cô không bị chết đi, nhưng Nguyên Anh vỡ vụn, tu vi thậm chí có thể xuống đến Trúc Cơ. Nhưng cô lại ngạc nhiên, ba tia sét cuối cùng này thoạt nhìn rất hung ác, nhưng uy lực của nó lại không bằng tia thứ nhất. Sau khi đánh trúng người, chỉ khiến cô bị thương nhẹ, rồi biến mất ngay. Ngu Vũ Thiên không kịp nghĩ gì, liền ngồi dậy, vận chuyển pháp quyết hấp thụ linh khí ngưng tụ Nguyên Anh của cô. Trong nháy mắt ba tia sét cuối cùng rơi xuống, Diệp Mặc liền phun ra ba ngụm máu tươi, trận pháp dẫn lôi của hắn thành công rồi, nhưng hắn đã đánh giá quá cao sức chịu đựng của mình. Nhưng Diệp Mặc cũng không kịp suy nghĩ nữa rồi, hắn đã cảm nhận được thân thể của mình trong lôi quang dường như đang tan rã, trong lòng hoảng hốt, lại điên cuồng vận chuyển Dưới sự vận chuyển "Tam sinh quyết", linh khí điên cuồng hướng về phía Diệp Mặc. Nhưng Diệp Mặc lúc này không kịp nghĩ nhiều, hắn chỉ biết thời gian tu luyện của hắn càng dài, thì ảnh hưởng của tia sét đối với hắn càng thấp. Dưới sự tiêu hao của "Tam sinh quyết", lôi quang quanh quẩn bên ngoài Diệp Mặc không ngờ càng ngày càng mờ nhạt, theo hắn không ngừng điên cuồng vận chuyển "Tam sinh quyết", Diệp Mặc cảm thấy cảm giác lôi quang muốn xé tan thân thể của hắn ra càng ngày càng mờ nhạt. Diệp Mặc yên tâm trở lại, sau khi hắn hấp thụ hết toàn bộ lôi quang bên ngoài hắn, lại cảm thấy có một nguồn lôi điện linh nguyên không ngừng bị hắn hấp thụ truyền đến. Diệp Mặc lúc này đã hiểu được, trận pháp trữ lôi của hắn không thất bại, chỉ là vì nguồn sét mà lôi kiếp ẩn chứa quá mạnh, trận pháp trữ lôi nhất thời không chứa đựng nổi, Diệp Mặc thậm chí nghi ngờ, nếu không phải hắn dùng "Tam sinh quyết" không ngừng hấp thụ, trận pháp trữ lôi của mình có thể bị nổ rồi hay không. Lần chơi này dường như có chút hơn lớn rồi. Còn Diệp Mặc càng may mắn hơn chính là sự cẩn thận của hắn lại giúp lại hắn. Nếu như hắn không bố trí trận pháp trữ lôi, mấy tia sét này có thể trực tiếp xé rách hắn. Ngu Vũ Thiên thu hút được linh khí hùng mạnh, khiến xung quanh hình thành một màn linh khí, còn Diệp Mặc thì trong màn linh khí đó, có tác dụng rất lớn với bản thân hắn, hơn nữa vô số sấm chớp không ngừng bị Diệp Mặc hấp thụ, Diệp Mặc cảm thấy chân nguyên trong cơ thể hắn không ngừng tăng trưởng. Những tu sĩ đứng quanh xem kinh ngạc nhìn hai lốc xoáy linh khí bên trong trận pháp, dường như ở phía bên Diệp Mặc cũng có một lốc xoáy linh khí lớn. Cũng không biết đã qua bao lâu, Diệp Mặc cảm giác kinh mạch trong cơ thể "Ầm" một tiếng, tu vi của hắn lại bị đánh phá. Phần lớn chân nguyên từ đan điền tràn vào, sau đó tán nhập vào các kinh mạch. Diệp Mặc mở to mắt, lập tức trong lòng vui mừng hớn hở. Trúc Cơ tầng thứ bảy rồi, chính thức bước vào Trúc Cơ hậu kỳ. Hắn không ngờ mình lại thăng cấp nhanh đến vậy, ba tháng trước hắn mới thăng lên cấp Trúc Cơ tầng thứ sáu, mà bây giờ không ngờ đã thăng lên cấp Trúc Cơ tầng thứ bảy rồi. Trúc Cơ tầng thứ sáu và tầng thứ bảy mặc dù chỉ cách nhau một tầng, nhưng cường độ chân nguyên và cường độ tu vi một trời một vực, một là trung kỳ, một là hậu kỳ. Sau khi Diệp Mặc đạt đến Trúc Cơ tầng thứ bảy, không kịp xem xét tình trạng của mình, lập tức đã kiểm tra tình trạng của Ngu Vũ Thiên. Nhưng giọng nói của Ngu Vũ Thiên lập tức lại truyền đến: - Chúc mừng anh đã thăng cấp lên Trúc Cơ tầng thứ bảy, tôi đã ngưng anh thành công rồi, cảm ơn anh. - Chị đã là tu sĩ Nguyên Anh rồi hả? Diệp Mặc vận chuyển thần thức kiểm tra Ngu Vũ Thiên, quả nhiên phát hiện chân nguyên của đối phương dao động giống như có sinh mạng vậy, rõ ràng đã là tu sĩ Nguyên Anh rồi. Ngu Vũ Thiên gật gật đầu, tuy rằng cô muốn cố gắng khống chế cảm xúc vui sướng của mình, nhưng sự vui sướng khi thăng cấp Nguyên Anh, vẫn hiện lên trong mắt cô. Cô không thể tưởng tượng được Diệp Mặc chỉ là một tu sĩ Trúc Cơ, lại có thể khiến cô trong nửa năm có thể thay đổi ngoạn mục như này, điều này cô ngày trước cũng không dám nghĩ đến. - A, những người đó thì sao? Diệp Mặc lúc này mới phát hiện ra không còn tu sĩ nào đứng xem nữa, lập tức theo bản năng hỏi. Ngu Vũ Thiên khẽ mỉm cười nói: - Những người đó tôi đều yêu cầu họ đi hết rồi, Tiểu San tôi cũng bảo cô ấy về trước. Tôi ở đây hộ giáp giúp anh, anh không phải lo. Diệp Mặc thở phào nhẹ nhõm, tu sĩ Nguyên Anh quả nhiên hống hách. Hắn không được nhìn cảnh tượng Ngu Vũ Thiên nổi bão, nhưng nghĩ đến chắc là rất khí phách. Nhớ đến tên chó chết Trương Thừa Phong, cũng không thể không rời khỏi, Diệp Mặc trong lòng liền có một cảm giác thoải mái. Trên thực tế, khi Diệp Mặc rơi vào thế luyện hóa lôi nguyên, Trương Thừa Phong cũng cảm thấy chuyện này dường như không đi theo chiều hướng mà gã định trước. Quả nhiên không lâu sau, khí thế Nguyên Anh hùng mạnh của Ngu Vũ Thiên tăng lên, cô chỉ nói một câu: - Tất cả những người không có phận sự gì rời khỏi đây ngay lập tức, nếu không tôi sẽ giết không tha. Mặc dù phẫn uất, nhưng Trương Thừa Phong vẫn không thể không rời khỏi, gã biết lúc này gã phải quay về, nhất định phải mượn dùng tiền bối của gia tộc. Tu sĩ Nguyên Anh căn bản không phải là đối tượng mà gã có thể đối phó được. Người vui mừng chỉ có Nhan Tranh và Tiểu San, "Ngành Dược Hoa Hạ" có một tu sĩ Nguyên Anh, Chân Tiểu San thậm chí không dám tưởng tượng đến. Nhưng nghĩ đến những khả năng này có quan hệ với Diệp Mặc, cô liền kích động không thôi, chị Ngu có thể, có lẽ về sau cô cũng có thể. … Khi Ngu Vũ Thiên và Diệp Mặc trở về "Ngành Dược Hoa Hạ" ở thành Hà Châu, chẳng những "Ngành Dược Hoa Hạ" vô cùng náo nhiệt, mà ngay cả thành Hà Châu cũng trở nên náo nhiệt. "Ngành Dược Hoa Hạ" ở Hà Châu có một tu sĩ Nguyên Anh, tin tức này nhanh chóng truyền ra ngoài, các thế lực ở Hà Châu đều đến chúc mừng. Đến cả Trương Thừa Phong cũng không thể không đến chúc mừng, tu sĩ Nguyên Anh ở thành Hà Châu, tính đến thời điểm hiện tại là tu vi cao nhất. Mà "Ngành Dược Hoa Hạ" lại liên tiếp có một tu sĩ Kim Đan và tu sĩ Nguyên Anh, đến cả việc buôn bán cũng náo nhiệt hẳn lên. Diệp Mặc không thể không tiếp tục luyện đan trong nửa tháng, lại vui lòng đem một ít lĩnh ngộ truyền thụ cho Tôn Chí Sài. "Ngành Dược Hoa Hạ" có một tu sĩ Nguyên Anh, Diệp Mặc cuối cùng cũng yên tâm. Hắn quyết định một khi có tên trong danh sách đến Sa Nguyên Dược Cốc, thì toàn lực chuẩn bị để tiến vào Sa Nguyên Dược Cốc. Diệp Mặc sở dĩ muốn vào Sa Nguyên Dược Cốc, thứ nhất là vì đền đáp công giúp đỡ của Nhan Tranh, thứ hai hắn tìm đọc phần lớn tài liệu Bắc Vọng Châu, phát hiện Sa Nguyên dược cốc là nơi sản xuất ra nhiều linh thảo quý báu nhất của Bắc Vọng Châu, muốn tìm được linh dược quý báu, Sa Nguyên dược cốc là nơi nên đến. Là một Đan vương, không ai có thể hiểu về tầm quan trọng của tài nguyên tu luyện bằng Diệp Mặc. Sở dĩ Tu sĩ Trúc Cơ rất ít, sở dĩ kết đan và kết anh càng ít hơn, không hoàn toàn là vấn đề tư chất. Nói một cách khác, nếu không phải gặp được hắn, Chân Tiểu San phỏng chừng cả đời này cũng không thể kết đan, Ngu Vũ Thiên cho dù có thể kết anh, cũng không thể trong một thời gian ngắn mà có thể làm được. Không có bí quyết khác, chính là tài nguyên. Ví dụ như lấy Ngu Vũ Thiên ra mà nói, linh thạch cần để ngăn cản lôi kiếp, với tu sĩ bình thường căn bản không thể gánh vác nổi, cái này là chưa tính đến cô tiêu hao bao nhiêu món linh khí. Đương nhiên, những cái này không quan trọng, quan trọng chính là cô không có "Thảo hoàn đan", nếu như không có "Thảo hoàn đan", cho dù cô có linh thạch thì sao? Cũng không thể nào kết anh được. Lỗ Cửu Thành là các chủ phân nhánh của "Vạn đan các", cho dù tư chất của y không tốt bằng Ngu Vũ Thiên, y chẳng lẽ lại không có linh thạch hay sao? Diệp Mặc phỏng chừng sở dĩ thời gian bế quan của y dài như vậy mà chưa thể kết anh được, nguyên nhân chủ yếu hẳn là không có "Thảo hoàn đan". … Nửa tháng sau, Diệp Mặc giao phó "Ngành Dược Hoa Hạ" cho Ngu Vũ Thiên, đồng thời sau khi bàn giao lại "Hồng mông tạo hóa quyết" cho Ngu Vũ Thiên, rồi cũng Nhan Tranh rời khỏi thành Hà Châu. Thành Toái Diệp gần Vô Tâm Hải, cách Hà Châu hàng triệu dặm, Nhan Tranh và Diệp Mặc thông qua linh khí phi hành bay đến Tiêm Thành trước, sau đó lại ngồi Truyền Tống trận đến thành Tháp Sơn. Sau khi đến thành Tháp Sơn, hai người lại bay mấy ngày nữa, lúc này mới ngồi Truyền Tống trận đến thành Toái Diệp, tất cả tốn đến gần nửa tháng mới tới nơi. Diệp Mặc không đề cập đến chuyện nợ Nhan Tranh linh thạch, có chuyện gì trong lòng nhớ kỹ là được, không cần phải nói ra. Mặc dù dọc đường thái độ của Nhan Tranh không có thay đổi gì, nhưng hai người đi cùng nhau nửa tháng, Diệp Mặc cũng cảm giác được hình như Nhan Tranh có chút lo lắng gì đó. Nhưng Nhan Tranh cũng không nói ra, Diệp Mặc cũng không tiện hỏi. Quan hệ giữa hắn và Nhan Tranh bây giờ mặc dù rất tốt, nhưng dù sao cũng là trên vấn đề lợi ích mà thôi. Hà Châu cũng coi là một thành lớn rồi, nhưng còn kém xa thành Toái Diệp, thành Toái Diệp không biết rộng hơn thành Hà Châu bao nhiêu lần nữa. Hơn nữa Diệp Mặc vừa đến thành Toái Diệp cũng cảm thấy linh khí nơi này dày đặc hơn nơi khác rất nhiều, điều khiến cho Diệp Mặc càng chú ý đến là, tu sĩ Kim Đan nơi này thực sự rất nhiều. Ở thành Hà Châu, chỉ thỉnh thoảng mới nhìn thấy tu sĩ Kim Đan mà thôi, còn ở thành Toái Diệp này, tu sĩ Kim Đan đâu đâu cũng nhìn thấy. Cái này không tính, đến cả tu sĩ Nguyên Anh cũng rất nhiều, thậm chí thỉnh thoảng còn có thể nhìn thấy tu sĩ Hư Thần. Khi một tu sĩ mặt đen xuất hiện trong tầm mắt Diệp Mặc, Diệp Mặc trong lòng căng thẳng, hắn thậm chí theo bản năng định quay người bỏ chạy. Nguồn truyện: Truyện FULL Gã tu sĩ kia rõ ràng là Đồng Vũ Sinh – Hư Thần trung kỳ, Diệp Mặc không ngờ tên này cũng đến thành Toái Diệp rồi. Không biết ông lão mặt trắng Tư Mã Trú đã đến đây hay chưa, nếu như bây giờ bị gã kia phát hiện ra, Diệp Mặc khẳng định chết là cái chắc. Phát hiện Diệp Mặc có chút khác thường, Nhan Tranh nhỏ giọng bên tai Diệp Mặc nói: - Thành Toái Diệp sắp phải tổ chức đại hội luyện đan danh nhân đường, cho nên nơi này có rất nhiều danh nhân đến. Vừa rồi Đổng tiền bối là một trong những Hắc Bạch Chuẩn đan vương, là người mạnh nhất Bắc Vọng Châu. - Hắc Bạch Chuẩn Đan vương? Diệp Mặc theo bản năng hỏi một câu. Nhan Tranh gật đầu nói: - Đổng tiền bối và Tư Mã tiền bối đều là linh đan sư cửu phẩm, bọn họ chỉ thiếu chút nữa là Đan vương rồi, cho nên được người đời tôn xưng là Chuẩn Đan vương. Đổng tiền bối xuất hiện ở thành Toái Diệp, chắc chắn là vì đại hội luyện đan danh nhân đường mới đến…  Thiếu Gia Bị Bỏ Rơi Tác giả: Ta Là Lão Ngũ 
Chương 889 Khó Khăn   Bọn họ cũng muốn tới tham gia đại hội luyện đan danh nhân đường? Diệp Mặc kinh ngạc hỏi, trong lòng cũng là kinh ngạc, nếu mấy lão già kia đều tới tham gia đại hội, người bình thường muốn lấy được đồ tốt thật sự là có chút khó khăn. Nhan Tranh lại lắc đầu nói: - Đồng tiền bối đến Toái Diệp đương nhiên không phải tới tham gia so tài luyện đan, ông ta là người của Đan hội, chắc là đến làm giám khảo đấy. Những tu sĩ tham gia đại hội Luyện đan danh nhân đường nhất định phải dưới ba trăm tuổi, Đồng tiền bối đã hơn tám trăm tuổi rồi, đương nhiên không có khả năng tham gia đại hội danh nhân này. Cho nên cậu không cần lo lắng, bình thường Linh đan sư thất phẩm không nhiều người đâu, nếu không đạt được Linh đan sư thất phẩm, thành đan cao một chút cũng có hi vọng. Khoảng cách giữa Linh đan sư thất phẩm và Linh đan sư lục phẩm còn rất lớn, ở trong lòng Nhan Tranh, Diệp Mặc là Linh đan sư lục phẩm, sư phụ của Diệp Mặc hẳn là Linh đan sư thất phẩm. Diệp Mặc cuối cùng đã hiểu vì sao lúc trước Nhan Tranh muốn biết tuổi của sư phụ hắn rồi. - Đúng rồi, sư phụ anh đã đến thành Toái Diệp chưa? Nếu tiện, tôi muốn cùng anh đi chào hỏi ông ấy một chút. Diệp Mặc vẫn không đề cập tới sư phụ của mình, mà hắn lại cam đoan có thể lấy được thứ bậc, ở trong lòng Nhan Tranh, sư phụ Diệp Mặc khẳng định đã sớm tới thành Toái Diệp rồi. Diệp Mặc cười xấu hổ nói: - Kỳ thật anh Nhan, tôi bây giờ vẫn chưa liên lạc với sư phụ tôi, tôi nói tham gia đại hội, đó là tự tôi tham gia. - Cái gì? Nhan Tranh giật mình nhìn Diệp Mặc, một hồi lâu mới nói: - Anh Diệp, cái kia, tuy rằng tôi nói có hi vọng giật được giải Linh đan sư lục phẩm, nhưng, nhưng... Nhan Tranh nói như vậy chỉ là an ủi Diệp Mặc thôi. Linh đan sư Lục phẩm nếu tỉ lệ thành đan cao một chút, vẫn có khả năng tiến vào luyện đan danh nhân đường. Nhưng muốn cướp được vị trí mười người dẫn đầu, hy vọng này căn bản cũng không tồn tại. Nếu quả thật như lời Diệp Mặc nói, sư phụ của hắn cũng không đến, chỉ là bản thân hắn đến đại diện cho 'Tiên bảo lâu' tham gia trận đấu, vậy là xong rồi. Diệp Mặc đương nhiên hiểu được ý tứ của Nhan Tranh, tuy rằng ban đầu hắn cũng không nói sư phụ sẽ tham gia. Hơn nữa Nhan Tranh cũng không hỏi. Nhưng trong lòng hai người đều hiểu được, người so tài là sư phụ Diệp Mặc, chứ không phải Diệp Mặc. Nhưng hiện tại Diệp Mặc đột nhiên nói người so tài chính là bản thân hắn. Điều này làm cho Nhan Tranh không thể chấp nhận nổi. Ở trong mắt Nhan Tranh, Linh đan sư lục phẩm tuy rằng không nhiều lắm, nhưng 'Tiên bảo lầu' muốn tìm một Linh đan sư lục phẩm vẫn là có thể. Diệp Mặc vỗ vỗ bả vai Nhan Tranh nói: - Anh Nhan. Anh không cần lo lắng, tôi đã có thể luyện chế linh đan thất phẩm rồi, yên tâm đi. Nghe xong lời Diệp Mặc nói, Nhan Tranh không có chút bất ngờ nào. Linh đan sư Lục phẩm đều có thể luyện chế ra được Linh đan thất phẩm, nhưng đây chẳng qua là tìm vận may, căn bản cũng không có tỉ lệ thành đan đáng tin. Nhan Tranh thở dài, vừa mới muốn nói chuyện, liền bỗng nhiên giơ tay lấy ra một viên ngọc thông tin nhìn nhìn, sau khi xem xong, y lập tức vội vàng nói với Diệp Mặc: - Anh Diệp. Trước tiên anh hãy tìm một khách sạn để nghỉ ngơi, tôi chút nữa sẽ tới tìm anh Nói xong y đưa cho Diệp Mặc một viên ngọc thông tin, rồi vội vàng xoay người rời đi, rất nhanh liền biến mất ở giữa đám người. Thành Toái Diệp có cấm chế thần thức, căn bản cũng không có cách nào có thể sử dụng được thần thức. Cho nên cách liên hệ với tất cả mọi người ở trong thành phố này đều dùng viên ngọc thông tin. Nhưng loại viên ngọc thông tin này có khoảng cách giới hạn, sau khi đạt tới khoảng cách nhất định về sau, liền sẽ mất đi hiệu lực. Diệp Mặc lắc đầu, nhìn viên ngọc thông tin trong tay, tùy tay thu vào, nhưng trong lòng hắn lại có một dự cảm không tốt. Thành Hà Châu không thể so sánh được với Toái Diệp về phồn hoa và hàng hóa phong phú, Diệp Mặc tin tưởng nơi này khẳng định có vật mình cần, nói không chừng hắn có thể mua được đao khí mình cần ở nơi này. Hắn tuy rằng luyện đan rất lợi hại, hơn nữa trình độ trận pháp cũng không tệ, nhưng trình độ luyện khí lại chưa được. Nhưng Diệp Mặc lập tức liền nghĩ đến linh thạch trên người mình rất ít, cộng lại cũng chỉ khoảng một trăm nghìn viên linh thạch bậc trung mà thôi, cái này cũng chưa tính, hắn còn nợ Nhan Tranh năm mươi nghìn viên linh thạch bậc cao. Hơn nữa vừa mới nhìn thấy loại người hung ác Đồng Vũ Sinh này ở trên đường cái, Diệp Mặc lập tức đã không có hứng thú đi dạo phố nữa rồi. Tuy rằng thành Toái Diệp đang trong thời gian đại hội Đan hội, nhưng cũng may thành Toái Diệp cũng đủ lớn, nhà trọ chỗ ở cũng rất nhiều. Diệp Mặc ở một góc rất hẻo lánh, tìm được một nhà trọ khá rẻ. Sở dĩ tìm một chỗ ở vừa rẻ vừa hẻo lánh, cũng không phải Diệp Mặc không có linh thạch, mà là Diệp Mặc sợ tên mặt đồng đen kia. Ở trong mắt Diệp Mặc, cái tên họ Đồng kia vừa có thân phận lại có địa vị, chỗ ở tuyệt đối là nơi xa hoa nhất của trung tâm thành Toái Diệp, hắn ở chỗ hẻo lánh, cách lão ta càng xa càng tốt. Nếu không phải là vì muốn đi Sa Nguyên dược cốc, Diệp Mặc nói không chừng cũng đã âm thầm chạy trốn. ... Tổng bộ 'Tiên bảo lâu' cũng không ở thành Toái Diệp, nhưng 'Tiên bảo lâu' ở tại thành Toái Diệp cũng không nhỏ, ít nhất so với chi nhánh 'Tiên bảo lâu' ở thành Hà Châu cũng lớn hơn nhiều. Các loại thế lực thương gia ở Thành Toái Diệp rất nhiều, 'Tiên bảo lâu' tuy rằng không nhỏ, tuy nhiên ở Thành Toái Diệp lại cũng không to tát gì. Khi Nhan Tranh vội vã tiến vào 'Tiên bảo lâu' ở Thành Toái Diệp, rõ ràng cảm giác được không khí có chút không bình thường, dường như có chút áp lực khó chịu. - Nhan Tranh, sao bây giờ anh mới đến? hội Trưởng lão đang mời dự họp, bảo anh lập tức vào. Nhan Tranh vừa mới tiến đến, lập tức có một gã đàn ông đi đến bên cạnh y vội vàng nói. Nhan Tranh gật gật đầu nói: - Tôi đã biết... Y do dự một chút, còn muốn hỏi ông chú của mình có ở nhà hay không, nhưng tên quản lý kia sau khi thông báo xong cho Nhan Tranh đã lập tức xoay người rời đi, dường như một giây đồng hồ cũng không muốn ở lâu. Nhan Tranh không dám đuổi theo để hỏi, mà vội vàng đi tới đại sảnh bên trong hội nghị. Y vừa đi vào đại sảnh hội nghị của chi nhánh 'Tiên bảo lâu' tại Toái Diệp, cũng cảm giác được loại áp lực này càng tăng thêm. Nhan Tranh kinh dị nhìn tám gã trưởng lão và người đàn ông trung niên bên trong phòng hội nghị, trong lòng chấn động hơn, thậm chí ngay cả đại quản gia 'Tiên bảo lâu' cũng tới. Đại quản gia 'Tiên bảo lâu' có quyền lực rất lớn, có thể nói là người duy nhất dưới Các chủ. Tuy rằng y biết lần này sẽ có mấy vị trưởng lão 'Tiên bảo lâu' đến Đan hội, nhưng không nghĩ tới cấp trên lại coi trọng việc này như vậy, không ngờ ngoài tám vị trưởng lão, thậm chí ngay cả đại quản gia cũng tới. Phải biết rằng, 'Tiên bảo lâu' tổng cộng cũng chỉ có mười hai vị trưởng lão. Tuy nhiên điều khiến y yên tâm chính là chú của y cũng tới, nhìn chú mình khiến y nhẹ nhõm hơn, Nhan Tranh cuối cùng cũng vững dạ một chút. Nhan Tranh không dám chậm trễ, liền vội khom người nói: - Nhan Tranh chi nhánh 'Tiên bảo lâu' Hà Châu xin chào đại quản gia, chào tám vị trưởng lão. Nói xong, Nhan Tranh cẩn thận đi đến đứng phía sau lưng chú mình. Chú y là Nhan Quận, là trưởng lão 'Tiên bảo lâu', Nhan Tranh sở dĩ có thể vào làm người quản lý 'Tiên bảo lâu "ở chi nhánh Hà Châu, chủ yếu vẫn là nhờ sự giúp đỡ của Nhan Quận. Tuy nhiên Nhan Quận mặc dù là chú của Nhan Tranh, nhưng Nhan Tranh lại gọi ông ta là cha, bởi vì Nhan Tranh chính là đứa con mà cha mẹ y cho Nhan Quận làm con thừa tự. Nhìn Nhan Tranh cẩn thận đứng ở phía sau mình, Nhan Quận gật gật đầu, nhưng cũng không nói gì. - Nhan trưởng lão, hiện tại Nhan Tranh đã tới, tôi nghĩ cao thủ luyện đan mà nó nói chắc hẳn cũng đã dẫn đến rồi chứ? Sao không dẫn người vào? Nhan Tranh vừa mới đứng vững, một thanh âm sắc nhọn liền vang lên. Nhan Quận không để ý tên cao thủ luyện đan kia, mà là nhìn Nhan Tranh không nói gì. Nhan Tranh sau lưng lập tức toát ra mồ hôi lạnh, y thậm chí có thể cảm giác được người trưởng lão này là cố ý nhằm vào chú của mình. Trong lúc nhất thời, y không biết nên trả lời như thế nào. - Tiểu Tranh, nếu Phong trưởng lão đã hỏi như vậy, con hãy nói cho ông ta biết. Sư phụ của một Linh đan sư lục phẩm, được gọi là cao thủ luyện đan cũng là điều bình thường. Bạn đang đọc truyện được lấy tại Truyện FULL chấm cơm. Nhan Quận giọng điệu bình tĩnh, căn bản không đem lời nói của người trưởng lão kia để vào mắt. - Đúng là rất lợi hại, tuy nhiên cho dù là lợi hại cũng để chúng ta gặp mặt chứ. Nếu không, chúng ta làm sao biết đây không phải có người cố tình tung tin hù dọa chứ? Ta còn nghe nói, quản sự Nhan Tranh cũng làm không ít việc ở Hà Châu đấy, diện tích trên vạn mét vuông đất ở Hà Châu, có thể tùy tiện đưa cho người khác. Tuy rằng 'Tiên bảo lâu' không để ý đến miếng đất nhỏ này, nhưng cuối cùng cũng phải có một lý do rõ ràng chứ. Nếu mỗi người đều làm như vậy, 'Tiên bảo lâu' tương lai thật sự là đi xuống đấy. Người trưởng lão kia không thèm để ý lời của Nhan Quận, vẫn nói châm chọc như cũ. - Phong Tích Dục, ông là có ý gì? Ở chỗ như Hà Châu, chẳng lẽ bỏ ra mười ngàn mét vuông đất để mời một Linh đan sư lục phẩm còn không đáng sao? Nhan Quận lập tức sắc mặt trầm xuống. Nhan Tranh lúc này đã hoàn toàn hiểu rõ, hẳn là tên trưởng lão 'Tiên bảo lâu' này muốn gây phiền phức cho chú của mình, cho nên đem những chuyện nhỏ nhặt mình làm để lấy cớ gây sự. Hơn vạn mét vuông đất Hà Châu tuy rằng không nhỏ, nhưng đối với 'Tiên bảo lâu' mà nói, thậm chí ngay cả lông gà vỏ tỏi cũng không đáng. Chú y bảo y dùng nhiều thời gian vào việc tu luyện, chẳng lẽ là có quan hệ tới chuyện này? - Mọi người thôi đi, cãi nhau còn ra thể thống gì nữa. Nhan Tranh, cậu hãy nói xem, vị sư phụ luyện đan kia có nắm chắc vài phần không? Nếu như có thể thì bảo hắn luyện chế một viên linh đan thất phẩm để 'Tiên bảo lâu' thử nhìn một chút. Lúc này đại quản gia ngồi ở phía trên nhất lên tiếng cắt đứt cuộc cãi vã giữa Nhan Quận và Phong Tích Dục. Nhan Tranh lòng trầm xuống, lập tức chỉ biết chuyện vốn rất bình thường, thậm chí một việc rất nhỏ lại bị đối thủ của chú mình nắm thóp muốn làm cho ra nhẽ. Tuy rằng nghe Diệp Mặc nói hắn nắm chắc mười phần, nhưng Nhan Tranh cũng chỉ cho rằng Diệp Mặc lúc ấy vội vàng muốn y giúp đỡ nên mới nói như vậy. Y nghĩ, Diệp Mặc chỉ cần nắm chắc ba phần là đã khá lắm rồi. Nhưng hiện tại sư phụ hắn chưa tới, mắt thấy nửa phần cũng không chắc chắn. Hơn nữa điều càng làm cho Nhan Tranh lo lắng chính là, đại hội luyện đan danh nhân đường và danh sách tham gia của 'Tiên bảo lâu' đều do chú y quản lý, nhưng bây giờ ngay cả đại quản gia cũng nhúng tay vào là sao? Đại quản gia hỏi, y không dám giấu diếm, y vội vàng đi ra xoay người thi lễ với đại quản gia nói: - Vốn đã hẹn được người kia, nhưng sư phụ của Diệp đan sư đột nhiên có việc, người có thể thay nhóm chúng ta dự thi chỉ có Diệp đan sư mà thôi. Nhan Tranh không dám nói Diệp Mặc đã là Linh đan sư thất phẩm, y căn bản không tin lời Diệp Mặc nói...  Thiếu Gia Bị Bỏ Rơi Tác giả: Ta Là Lão Ngũ 
Chương 890 Quanh Co   Nhan Tranh vừa dứt lời, hiện trường lập tức trở nên yên tĩnh, sau một lát Phong Tích Dục liền bật cười ha hả - Không cần nói đến một người tuổi còn trẻ không thể nào là Linh đan sư lục phẩm, cho dù hắn đúng là như vậy, để một tên Linh đan sư lục phẩm đại diện cho 'Tiên bảo lâu' chúng ta đi dự thi... Nhan trưởng lão, ông quả nhiên dám nghĩ dám làm nha. Có lẽ ông nghĩ không sai, không cần chờ trận đấu kết thúc thì 'Tiên bảo lâu' cũng đã nổi tiếng rồi. Phong Tích Dục lúc này trong lòng mừng rỡ, ông ta sở dĩ đem chuyện này ra nói, chính là vì nếu người mà Nhan Tranh đề cử không lọt vào Top 10 danh nhân, ông ta có thể dùng việc này để chèn ép Nhan Quận. Nhưng thật không ngờ, sự tình phát triển còn thuận lợi hơn nhiều so với dự đoán của ông ta, người đến tham gia trận đấu không ngờ là một đứa phẩm linh đan sư gà mờ. Nhan Quận sắc mặt âm trầm, không nói gì. Ông ta đương nhiên hiểu được ý tứ của Phong Tích Dục, trong đám người tham gia trận đấu có một Linh đan sư lục phẩm của 'Tiên bảo lâu', người ngoài vừa thấy đã biết 'Tiên bảo lâu' không nắm chắc thế thắng, chẳng những sẽ cười nhạo 'Tiên bảo lâu" thậm chí còn có khả năng ảnh hưởng đến việc kinh doanh về sau của 'Tiên bảo lâu'. Đây đúng là một đả kích lớn đối với 'Tiên bảo lâu'. Nhan Tranh ở thành Hà Châu nhiều năm như vậy, cũng không phải đồ ngốc, 'Tiên bảo lâu' vốn rất xem trọng cuộc thi đấu này, nhưng cũng không xem trọng đến mức độ như thế này? Nhưng căn cứ vào tình hình ngày hôm nay, những trưởng lão này, thậm chí đại quản gia cũng tới nơi này, tất cả đều tới vì trận đấu luyện đan danh nhân đường này. Hơn nữa 'Tiên bảo lâu' tham gia tranh tài luyện đan danh nhân đường cũng không phải chỉ có một mình y đề cử một người, tổng cộng là năm người tham gia, không tính người mà y đề cử, cũng có bốn người. Nghe xong lời Nhan Tranh nói, chẳng những sắc mặt Nhan Quận khó coi. Ngay cả sắc mặt đại quản gia cũng rất khó coi. Ông ta lạnh lùng liếc mắt nhìn Nhan Quận một cái rồi nói - Nhan trưởng lão, về phần công việc liên quan tới 'Tiên bảo lâu' dự thi luyện đan danh nhân đường ở thành Toái Diệp, hiện tại ông giao lại cho Phong trưởng lão. Tích Dục, luyện đan danh nhân đường lần này tạm thời tăng giải thưởng cho Top 10 rồi, bất kể ông tiêu tốn bao nhiêu tiền bạc cũng phải làm cho 'Tiên bảo lâu' chúng ta chiếm một vị trí trong top 10 đó. Nói xong ông ta lại nhìn Nhan Tranh nói: - Cậu tạm thời rời khỏi vị trí chi nhánh tại thành Hà Châu. Nơi đó đợi lát nữa sẽ do tổng bộ cử người khác tới quản lý. Nhan Tranh trong lòng trầm xuống, biết rằng chính mình đã liên lụy đến chú y rồi. Không chỉ có y bị đuổi ra khỏi chi nhánh tại Hà Châu, ngay cả chú của y cũng chịu ảnh hưởng. Y vốn thầm nghĩ nếu người y đề cử có thể giành được vị trí trong Top 10. Chú y khẳng định cũng có lợi, không ngờ hiện tại sự tình lại như thế này. Nhan Quận không phản bác, mà đứng lên nói: - Vâng. Đại quản gia. Nhan Tranh cũng đành nói theo: - Vâng, tôi lập tức đi bàn giao công việc ngay. Đại quản gia khoát tay chặn lại nói: - Không cần bàn giao đâu, bên kia sẽ có người sắp xếp quản lý công việc. Cậu lui xuống trước đi. ... Diệp Mặc trên người không có linh thạch, hơn nữa rất ngại đối mặt với Đồng Vũ Sinh, một mình hắn ở lại trong khách sạn không khỏi có chút lo lắng. Tuy rằng thành Toái Diệp linh khí sung túc, nhưng Diệp Mặc lại không có lòng dạ nào để tu luyện. Hắn đã là Trúc Cơ tầng bảy, cho dù tu luyện không bị gián đoạn, mấy ngày nay cũng không tiến bộ nhiều. Đại hội thi đấu luyện đan danh nhân đường ở thành Toái Diệp chỉ còn ba ngày nữa là tới rồi, nhưng hắn bây giờ còn không có được tin tức xác thật từ Nhan Tranh. Hắn cảm giác sự tình dường như có chút biến hóa, chỉ có điều đối với cuộc thi đấu này hắn một chút cũng không biết. Không có Nhan Tranh, hắn căn bản cũng không có biện pháp tham gia. Đang lúc Diệp Mặc đứng ngồi không yên, Nhan Tranh phát tin tức tới, không bao lâu sau, Nhan Tranh đã đi tới chỗ ở của Diệp Mặc. Diệp Mặc không đợi Nhan Tranh nói chuyện. Cũng cảm giác được sắc mặt của y rất khó nhìn, hiển nhiên là gặp chuyện gì không vui. - Anh Diệp, sao anh lại ở chỗ hẻo lánh như thế này? Nhan Tranh mặc dù biết linh thạch của Diệp Mặc không nhiều lắm, nhưng đối với một tu sĩ bình thường mà nói, hắn tuyệt đối có năng lực ở chỗ tốt hơn một chút. Diệp Mặc khoát tay không trả lời Nhan Tranh, mà là nói thẳng: - Anh Nhan, rốt cuộc đã xảy ra chuyện gì, tôi thấy vẻ mặt anh rất lo lắng, hiện tại dường như chuyện đã nghiêm trọng hơn? Nhan Tranh biết tâm tình của mình đều viết ở trên sắc mặt, y cũng không muốn giấu diếm Diệp Mặc, thở dài nói: - Xin lỗi anh Diệp, chuyện dự thi…. Y không giải thích nguyên nhân cho Diệp Mặc biết, bởi vì cho dù y giải thích, cũng không có cách nào thay đổi tình thế, hơn nữa Diệp Mặc cũng không thể giúp được gì cho y. Diệp Mặc vừa nghe quả nhiên là như vậy, tuy rằng trong lòng rất thất vọng, tuy nhiên lúc trước hắn cũng đoán được một tí. Hắn cũng không hỏi Nhan Tranh vì nguyên nhân gì, mà là vỗ bả vai Nhan Tranh nói: - Anh Nhan, tôi biết nguyên nhân nhất định không phải do anh, tôi cũng vô cùng cảm kích anh. Thấy Nhan Tranh bộ dạng vẫn có chút hổ thẹn như cũ, Diệp Mặc ha hả cười nói: - Anh Nhan, nếu tôi tham gia trận đấu luyện đan danh nhân đường với tư cách cá nhân thì có được không? Nhan Tranh hiểu được tâm tư của Diệp Mặc, y lắc lắc đầu nói: - Không phải không thể tham gia với tư cách cá nhân, dựa vào thân phận Linh đan sư lục phẩm của anh Diệp, muốn tham gia luyện đan danh nhân đường đương nhiên là được. Chỉ có điều người tham gia cuộc thi đấu này cần phải đăng ký trước một tháng, mà hiện tại thời gian cách đại hội luyện đan danh nhân đường chỉ còn ba ngày nữa, đã không kịp nữa rồi. ... Mãi cho đến khi tiễn Nhan Tranh về một lúc sau, Diệp Mặc còn đang suy nghĩ làm thế nào để tham gia trận đấu luyện đan danh nhân đường. Tuy rằng hắn đã tới thành Toái Diệp, nhưng lại không có đại diện cho 'Tiên bảo lâu' dự thi. Diệp Mặc tâm tình trở nên bực bội, hắn muốn vào được luyện đan danh nhân đường. Bởi vì nếu không thể tham gia đại hội luyện đan danh nhân đường, hắn không thể đi Sa Nguyên dược cốc. Không đi Sa Nguyên dược cốc thì không có cách nào lấy được một số linh thảo quý báu. Cho dù trình độ luyện đan của hắn lợi hại, không có linh thảo cũng là công cốc. Nghĩ một hồi lâu, Diệp Mặc cảm giác hắn không thể ngồi chờ chết, hắn đi ra khỏi nhà trọ để hỏi địa điểm đăng ký tham gia đại hội của thành Toái Diệp, hắn muốn tới chỗ đăng ký hỏi một chút xem, dù chỉ có một tia hy vọng hắn cũng không muốn bỏ qua. Nếu thật sự không có hi vọng nữa, hắn sẽ nghĩ biện pháp trả lại linh thạch cho Nhan Tranh, lập tức về thành Hà Châu, sau đó mang theo người của mình rời khỏi Hà Châu. Bạn đang đọc truyện tại Truyện FULL - www. Truyện FULL Chỗ ghi danh đại hội luyện đan danh nhân đường ở tòa nhà Đan hội thành Toái Diệp, Diệp Mặc không tốn bao nhiêu thời gian đã tìm được nơi này. Tuy rằng khoảng cách trận đấu chỉ còn ba ngày nữa, nhưng sau khi Diệp Mặc đến đây mới biết được thời hạn đăng ký chỉ còn lại ngày cuối cùng. Diệp Mặc sờ sờ huân Chương Linh đan sư lục phẩm trên người, trong lòng vẫn là rất biết ơn Nhan Tranh. Nếu như không có Nhan Tranh, hắn sẽ không có cái huân Chương này, sẽ không có tư cách tham gia. Chỗ ghi danh là một cô gái rất yêu kiều, khuôn mặt thanh tú, làm cho người ta vừa thấy đã thích. Diệp Mặc chen lấn đi vào, đưa cái huân Chương của mình ra và nói: - Em gái ơi, anh muốn đăng ký tham gia đại hội luyện đan danh nhân đường. Xin hỏi hiện tại vẫn có thể đăng ký chứ? Cô bé kia dường như cho tới bây giờ đều chưa nghe qua có người gọi cô như vậy, lập tức hơi sửng sốt, trên mặt rất nhanh liền đỏ ửng. Tuy nhiên cô lập tức nói: - Anh chờ một lát, Thôi sư huynh lập tức sẽ tới, anh hãy hỏi Thôi sư huynh. Diệp Mặc vừa nghe thấy mình không bị cự tuyệt. Trong lòng nhất thời vui vẻ, nói không chừng vẫn còn cơ hội. Nhưng bây giờ hắn đã biết cô bé này chỉ là một người trợ thủ, cho nên mới không thể quyết định. - Chào anh bạn, xin hỏi anh muốn đăng ký tham gia đại hội luyện đan danh nhân đường ư? Thời điểm Diệp Mặc trong lòng còn đang nghĩ hắn còn cơ hội tham gia thì một người đàn ông trung niên đã cắt đứt suy nghĩ của Diệp Mặc. Diệp Mặc quay đầu lại nghi hoặc nhìn người đàn ông trung niên này, người này dáng người trung bình, trên mặt góc cạnh rõ ràng, cằm có một vết sẹo, có vẻ có chút tang thương. Chỉ có điều tu vi của y dường như cũng không được tốt lắm, chắc là Trúc Cơ tầng chín. Thậm chí cách Trúc Cơ viên mãn còn một đoạn. Ở phía sau người đàn ông trung niên này còn có bốn người, một thiếu nữ chưa đầy hai mươi sắc mặt hơi đen, còn có một người thanh niên dáng người trung bình. Ngoài ra còn có một lão già. Người khiến Diệp Mặc nhìn hai lần chính là lão già kia, không ngờ là tu vi Kim Đan sơ kỳ. Chỉ có điều khí huyết đã suy yếu, Diệp Mặc không cần sử dụng thần thức để xem xét, cũng biết tuổi thọ của lão già này đã sắp đến rồi. - Anh đang gọi tôi? Sau khi Diệp Mặc đánh giá người đàn ông trung niên này và mấy người về sau, phát hiện hắn chưa từng gặp qua một người nào. Người đàn ông trung niên này ôm quyền nói: Diệp Mặc chần chờ một chút nói: - Đúng vậy, tôi đến tham gia trận đấu với tư cách cá nhân đấy, không đại diện cho môn phái nào... Bởi vì Diệp Mặc kêu mình một tiếng em gái, cho nên cô gái kia sau khi nghe thấy Diệp Mặc nói như vậy, dường như mới giật mình bừng tỉnh. Cô vội vàng ngắt lời nói: - Rất xin lỗi, Mộc tiền bối nói rất đúng, đăng ký với tư cách cá nhân đã hết hạn rồi. Nói xong câu đó, mặt của nàng lại đỏ lên, dường như cảm thấy ngượng ngùng vì vừa rồi không hỏi Diệp Mặc những lời này. Trong mắt Diệp Mặc lóe lên một tia thất vọng, mặc dù biết lời Nhan Tranh nói lúc trước chắc là không lừa hắn, nhưng hắn vẫn rất thất vọng như cũ. Nghĩ đến đây, Diệp Mặc ôm quyền nói với Mộc Dịch Thanh: - Đa tạ anh Mộc nhắc nhở, tôi tên là Diệp Mặc, vận khí thật sự là không tốt. Mộc Dịch Thanh lại cười nói: - Luyện đan Danh nhân đường mười năm mới có một lần đại hội, anh Diệp cũng không cần buồn, thời gian mười năm đối với tu sĩ chúng ta mà nói sẽ trôi qua trong nháy mắt mà thôi. Diệp Mặc nhìn vẻ mặt Mộc Dịch Thanh, trong lòng đã có chút hiểu rõ. Hắn lập tức nói: - Anh Mộc có điều không biết, kỳ thật tôi không phải vì muốn vào danh nhân đường mới đến báo danh đâu, mà vì tôi muốn được đi Sa Nguyên dược cốc nên mới đến đấy. Trong mắt Mộc Dịch Thanh hiện lên vẻ vui mừng, quả nhiên là như thế. Ông ta lập tức nói: - Anh Diệp nếu không ngại, chúng ta có thể đổi một chỗ khác nói chuyện. ... Một giờ sau, Diệp Mặc đã đến nhà trọ của nhóm người Mộc Dịch Thanh, trong lòng cũng rất hưng phấn. Hắn thật không ngờ vào thời điểm cuối cùng hắn đã tìm được một tư cách dự thi rồi, Mộc Dịch Thanh là chưởng môn của một môn phái ba sao nho nhỏ tên 'Đan thảo môn'. 'Đan thảo môn' tuy rằng lấy việc luyện đan làm trọng, lại bởi vì không có đan sư nổi tiếng, cũng không có đan dược đặc sắc, nên hiện tại đã xuống dốc rất nhanh. Tuy rằng "Đan thảo môn " cũng ghi danh tham gia đại hội luyện đan danh nhân đường, nhưng Mộc Dịch Thanh biết, bọn họ là cùng Thái Tử đọc sách mà thôi. Trình độ luyện đan của toàn bộ "Đan thảo môn " cao lắm cũng chỉ đạt tới Linh đan sư Tứ phẩm mà thôi, không cần nói đến giật giải trong Top 10, cho dù muốn tiến vào danh nhân đường cũng là không thể nào. Lần này Mộc Dịch Thanh sở dĩ tới đây, là muốn mang con gái và đại đệ tử mở mang kiến thức một chút, cho nên "Đan thảo môn " đã ghi danh hai người. Luyện đan Danh nhân đường báo danh vốn không khó, nhưng ông ta đã gặp Diệp Mặc, người không thể báo danh tham gia, khi ông ta đồng ý xuất ra một danh ngạch, Diệp Mặc không chút lựa chọn đã đồng ý đại diện cho "Đan thảo môn" dự thi, hơn nữa còn chỉ cần lọt vào danh sách đi Sa Nguyên dược cốc, cho nên hai bên mới hợp tác với nhau.  Thiếu Gia Bị Bỏ Rơi Tác giả: Ta Là Lão Ngũ 
Chương 891 Đại Hội Luyện Đan Danh Nhân Đường   "Đan Thảo Môn", không biết ông ta tên là gì, chỉ biết mọi người đều gọi ông ta là chú Tảo. Mọi người làm quen với nhau rất nhanh, hơn nữa Diệp Mặc cũng nhìn ra, ngoài Mộc Dịch Thanh, Mộc Hà và Lư Minh là những con người đơn giản thuần khiết, tâm địa không phức tạp gian xảo. Mộc Hà tuy có làn da ngăm đen, nhưng khuôn mặt và vóc dáng rất thanh tú, rõ ràng là Lư Minh có tình cảm rất tốt với tiểu sư muội này, thậm chí là thầm thương trộm nhớ cũng nên. "Đan Thảo Môn" có hai tên dự thi, vốn dĩ là do hai người Mộc Dịch Thanh và Lư Minh tham gia, nhưng vì Diệp Mặc gia nhập vào, nên Lư Minh đã rút lui, nhường vị trí đó cho Diệp Mặc. Diệp Mặc đương nhiên là không chối từ rồi, hắn đến đây là vì chuyện này mà. Hơn nữa Lư Minh nhiều nhất cũng chỉ có thể luyện ra linh đan nhất phẩm mà thôi, mà chất lượng cũng không ổn định lắm, thế nên việc cậu ta tham gia đại hội chỉ là để cọ sát mà thôi. Đồng thời Diệp Mặc cũng biết, mặc dù điều kiện đăng ký tham gia cuộc thi vô cùng đơn giản, nhưng các môn phái phái lại giới hạn người tham gia. Môn phái năm sao cũng không được phái quá năm người đi tham gia. Nhưng rất nhiều môn phái không có đến một người luyện đan, nên đến một hai người cũng không thể tham gia được. Bây giờ vẫn còn cách ngày tổ chức cuộc thi ba ngày, Mộc Hà và Lư Minh chắc chưa bao giờ được đến chốn phồn hoa nhộn nhịp như thành Toái Diệp, nên hai người không chịu ở lỳ trong khách sạn, Diệp Mặc lại không dám đi ra ngoài, thứ nhất là ngại cái ví tiền rỗng tuếch của mình, thứ hai là sợ Đồng mặt đen. Từ sau khi Nhan Tranh nói Diệp Mặc không thể đại diện cho "Tiên Bảo Lâu" tham gia thi đấu, thì vẫn chưa lần nào tới tìm hắn. Còn Diệp Mặc và chú Tảo đã tới phiên đấu giá rồi, vì lần nào tổ chức thi đấu cũng đều có các phiên đấu giá, mặc dù Diệp Mặc có rất nhiều đồ tốt nhưng không dám đem ra bán, hắn chỉ có thể một mình ở trong khách sạn tu luyện mà thôi. ... Khoảng thời gian ba ngày trôi qua trong chớp mắt, đại hội thi đấu Luyện đan danh nhân đường đã chính thức khai mạc, Mộc Dịch Thanh đã dẫn đám người Diệp Mặc đến quảng trường thi đấu của đại hội từ rất sớm, mặc dù ông ta đến rất sớm, nhưng quảng trường đã chật kín người từ lâu rồi. - Nhiều người quá. Mộc Hà ngơ ngác nhìn khắp quảng trường toàn người là người. Không khỏi ngạc nhiên thốt lên một câu. Đừng nói đến Mộc Hà, ngay cả chính bản thân Diệp Mặc cũng thầm ngạc nhiên thán phục, quả thật là nhiều người quá. Ở nơi cao nhất của quảng trường lúc này, là khu vực cấm đã được vây lại thành khu vực thi đấu. Trên khu vực ghế giám khảo đã có hơn mười người ngồi rồi. Diệp Mặc liếc nhìn, nhìn thấy Đồng mặt đen, ông ta ngồi ở vị trí trung tâm của hàng ghế ban giám khảo, khuôn mặt không hề có chút cảm xúc nào hết. Diệp Mặc vội vàng cúi đầu xuống, hắn không nhìn thấy Tư Mã Trú, trong lòng hắn cảm thấy yên tâm đôi chút, Tư Mã Trú còn thâm hiểm hơn nhiều so với Đồng mặt đen Nhưng lúc Diệp Mặc đã nhìn thấy tận mắt khu vực thi đấu của các tuyển thủ thì lại thầm than, người tham gia cuộc thi này nhiều như vậy, biết phải thi đấu đến bao giờ đây? Diệp Mặc tính sơ sơ, ít nhất cũng phải có đến 6000 người tham gia cuộc thi này. Mộc Dịch Thanh đã dặn chú Tảo dẫn Mộc Hà và Lư Minh ra ngoài xem, ông ta dẫn Diệp Mặc cầm theo ngọc bài vào trong đăng ký. - Mộc sư huynh, nhiều người tham gia thi đấu như vậy, thì phải thi đấu mất bao lâu đây? Diệp Mặc không nhịn được, bèn cất giọng hỏi, đối với hắn, thời gian tham gia thi đấu càng ngắn càng tốt. Sở dĩ gọi là Mộc sư huynh vì bây giờ Diệp Mặc chính là đại diện của "Thảo Đan Môn". Mộc Dịch Thanh đương nhiên không phải là lần đầu tiên tham gia thi đấu rồi, ông ta khẽ mỉm cười nói: - Diệp sư đệ, không cần phải lo lắng, cậu thấy có nhiều người như vậy thôi, nhưng sau khi thi đấu vòng đầu tiên 90% trong số này sẽ bị loại. Diệp Mặc ngơ ngác nói: - Tỷ lệ bị loại cao như vậy sao? Hắn là một Đan vương, nên cho dù không dùng đến "Vụ liên tâm hỏa", để chế ra linh đan cửu phẩm thì cũng không phải là chuyện khó khăn gì, thế nên hắn không hề nghĩ đến chuyện mình sẽ bị loại. Nhưng bây giờ nghe Mộc Dịch Thanh nói tỷ lệ bị loại cao như vậy, nhất thời hắn cũng cảm thấy có chút chột dạ. Tỷ lệ bị loại cao như vậy. Vậy thì chắc chắn đề thi của vòng một không phải là luyện đan, hắn đang không biết phải làm thế nào bây giờ? Mộc Dịch Thanh dường như biết được suy nghĩ của Diệp Mặc, ông ta vỗ vỗ bả vai Diệp Mặc nói: - Lần này số người tham gia thi đấu nhiều hơn gấp hai ba lần những lần trước, tôi nghĩ tốc độ đào thải chắc còn nhanh hơn nhiều. Diệp Mặc cũng đồng ý với lời của Mộc Dịch Thanh nói, nếu quả thật chỉ là một đám người luyện đan đến thi đấu với nhau, thì 6000 người phải thi đấu đến bao giờ mới xong? Lúc này một người đàn ông trung tuổi bước lên chiếc bục lớn ở giữa quảng trường, đối mặt với cảnh ồn ào như vỡ chợ trong quảng trường nói: - Mong các vị yên lặng một chút, đại hội của Luyện đan danh nhân đường được tổ chức 10 năm một lần sắp chính thức bắt đầu rồi, đại hội lần này được tổ chức bởi Đan Hội Bắc Vọng Châu, vinh hạnh hơn nữa là do đan vương đúng đầu Bắc Vọng Châu ta, Đan Vương ngũ phẩm Lỗ Diệp tiền bối của chúng ta chủ trì. Nói tới đây người đàn ông trung tuổi này hơi ngừng lại một chút, mặc dù ông ta nói không quá lớn, nhưng từng âm thanh vang vọng đến khắp mọi ngõ ngách của quảng trường, những người có mặt ở quảng trường lúc này nghe thấy tên của Diệp tiền bối, lập tức vỗ tay như sấm. Người đàn ông này sau khi vỗ tay, lại nói tiếp: - Là thành chủ của thành Toái Diệp, Kiếm Hồng tôi xin được làm đại diện cho thành Toái Diệp, chào mừng các vị bằng hữu đến từ Tu Chân giới, hoan nghênh Lỗ Diệp tiền bối và mười vị giám khảo. Mười vị giám khảo lần lượt là Kiều chưởng môn của Đan Đỉnh Sơn, Cốc chủ Minh Tâm của Tiên Dược Cốc... Lúc Hồng Kiếm giới thiệu, phía bên dưới đồng thanh vỗ tay như sấm, đám người tham gia thi đấu cũng không ngớt lời bàn tán. - Đại hội lần này quả nhiên rất được coi trọng, đến cả Lỗ Diệp lão tiền bối cũng đến rồi. - Chuyện này còn phải nói sao? Anh xem mấy vị trọng tài ngồi ở trên kia đi, thấp nhất cũng là đan vương đấy, nghe nói Tâm Minh tiền bối của Tiên Dược Cốc cũng đã trở thành Đan vương nhất phẩm rồi đấy. ... Diệp Mặc nghe thấy nhưng cũng không hiểu ra làm sao cả, những người trong ban giám khảo, ngoại trừng Đồng mặt đen ra thì hắn không nhận ra một ai khác cả. Mộc Dịch Thanh thấy thần sắc của Diệp Mặc như vậy, lập tức đoán ra ngay được rằng Diệp Mặc không hề biết đến những người ngồi trên đó, ông ta ghé vào tai Diệp Mặc, thấp giọng nói: - Lỗ Diệp lão tiền bối là Đan vương ngũ phẩm, luyện đan rất lợi hại, nhưng bình thường ông ấy thường không màng đến chuyện thế sự, lần này ông ấy đến đây, có thể thấy cuộc thi lần này quan trọng đến mức nào rồi. Còn cả Minh Tâm tiền bối nữa, là người đến từ Tiên Dược Cốc, bình thường Tiên Dược Cốc cũng không tham gia vào những chuyện kiểu như thế này, không ngờ hôm nay lại xuất hiện, có thể là vì Bắc Vọng Châu có quá ít Tông Môn năm sao của. - Tiên Dược Cốc là nơi nào vậy? Diệp Mặc kinh ngạc nhìn Mộc Dịch Thanh hỏi. Bạn đang đọc truyện tại Truyện FULL - www. Truyện FULL Mộc Dịch Thanh ngẩn người ra, nhưng nghĩ đến chuyện Diệp Mặc còn không hiểu rõ cả về cách thức tham gia đăng ký thi đấu, nên cũng không quá ngạc nhiên, ông ta nhìn những vị giám khảo ở trên cao với ánh mắt ngưỡng mộ, nói: - Tiên Dược Cốc là một trong những đan cốc nổi tiếng nhất của Bắc Vọng Châu, đan dược mà họ luyện ra nổi tiếng khắp Bắc Vọng Châu, rất nhiều người muốn gia nhập Tiên Dược Cốc, tiếc rằng ở đó chỉ nhận đệ tử là nữ, hơn nữa nữ đệ từ của Minh Tâm tiền bối là Cầm Mộ Tâm không chỉ là một mỹ nữ tuyệt sắc mà còn là người đã luyện đến Trúc Cơ tầng thứ 5, là người đứng thứ 22 trong giới luyện đan đấy. - Lợi hại như vậy sao? Diệp Mặc không biết người luyện đến Trúc Cơ tầng thứ 5 của Bắc Vọng Châu lợi hại đến mức nào, nhưng hắn nghĩ đến Lý Bách Lâm của Chính nguyên kiếm phái là biết rồi, Lý Bách Lâm này mới là người luyện đến Trúc Cơ tầng thứ nhất của Tông Môn bốn sao, mà đã lợi hại đến như vậy rồi, Bắc Vọng Châu rộng lớn đến mức nào? Người luyện đến Trúc Cơ tầng thứ năm thì sẽ ra sao? - Đương nhiên là lợi hại rồi. Mộc Dịch Thanh không hề do dự nói - Nghe nói gần đây Cầm Mộ Tâm đã luyện đến Linh đan sư thất phẩm rồi, chính thức trở thành Linh đan sư thất phẩm, nhưng cô ta còn chưa đến 30 tuổi. Một gã tu sĩ tham gia thi đấu đứng bên cạnh nghe thấy những lời của Mộc Dịch Thanh, lập tức ngắt lời nói: - Tin tức của ông bạn đã trở nên cũ rích rồi, ba tháng trước Cầm Mộ Tâm đã được thăng cấp Kim Đan rồi, bây giờ đã không còn ở Trúc Cơ danh nhân đường nữa rồi, có lẽ chẳng mấy chốc cô ấy sẽ xuất hiện trong hàng ngũ Kim Đan thôi. Diệp Mặc im lặng không nói gì, từ trước đến giờ hắn không bao giờ nhận mình là thiên tài, sở dĩ hắn có được thành tích như ngày hôm nay vì hắn chiếm được ktờ giấy vàng im hiệt, chiếm dược "Tam sinh quyết" nhưng hắn không ngờ được rằng Cầm Mộ Tâm chưa đầy 30 tuổi mà đã luyện tới Kim Đan rồi. Nhưng hắn biết muốn trở thành một Linh đan sư thất phẩm thì cần mất bao nhiêu thời gian, khoảng thời gian đó không chừng còn dài hơn cả thời gian Kết Đan. Cũng có thể nói, nếu như Cầm Mộ Tâm một lòng tu luyện, thì không chừng cô ta đã trở thành Nguyên Anh rồi, lẽ nào trên đời này thực sự có loại nhân tài như thế này sao? Lần đầu tiên Diệp Mặc cảm thấy thiếu tự tin đến như vậy! - Cầm Mộ Tâm tuy rằng rất lợi hại, nhưng trước khi thăng cấp lên Kim Đan thì cô ấy cũng vẫn chỉ là người luyện đến Trúc Cơ tầng thứ 5 thôi. Tôi cho rằng điều quan trọng nhất là phải dựa vào tu luyện, về phần còn lại chỉ là thứ yếu thôi, Lý Chiêu Hóa người đứng đầu Trúc Cơ danh nhân đường mới đáng để tôi sùng bái, người ta mới có 23 tuổi thôi. Bên cạnh lập tức lại có người nói chen vào. Tên đạo sĩ lên tiếng lúc đầu cũng không phản bác lại lời của anh ta, gật đầu nói: Diệp Mặc chẳng có lòng dạ nào mà nghe bọn họ bàn luận, hắn cảm thấy lúc mình 30 tuổi mới luyện đến Trúc Cơ tầng thứ 7, mà đấy còn có sự trợ giúp của thế giới trang vàng, nếu không đến tư cách để nói chuyện hắn cũng không có. Với tốc độ như này mà đem so với những thiên tài đó, thì đúng là thua kém quá xa rồi. Lúc này chất giọng trầm ấm của Hồng Kiếm lại truyền đến: - Mọi người đều biết, cuộc thi lần này không chỉ là vì lựa chọn thành viên mới cho Luyện đan danh nhân Đường, mà quan trọng hơn, mười người được chọn mỗi người sẽ có được ba chỗ để vào Sa Nguyên Dược Cốc. Ngoài ra... Nói tới đây, Hồng Kiếm cố ý dừng lại một chút, sau đó liếc nhìn những khuôn mặt đầy lo lắng của những tu sĩ, rồi mới nói tiếp: - Ngoài ra, mười người được chọn còn được tiền bối Lỗ Diệp chỉ bảo cách luyện một loại đan dược tùy ý... Sau khi Hồng Kiếm nói xong, cả quảng trường nổ bùng lên như một cái chợ vỡ, Lỗ Diệp tiền bối ra tay luyện đan, đây là chuyện có nằm mơ cũng không thể mơ thấy được Có rất nhiều tu sĩ có mặt ở đây sở dĩ không thể thăng cấp được là vì không có đan dược thăng cấp, bọn họ không phải là không có linh thảo, mà là vì nhiều năm liền thu thập được linh thảo nhưng không thể tìm được người luyện đan. Hơn nữa còn được đi đến Sa Nguyên Dược Cốc, còn sợ không có linh thảo để luyện đan sao? Có thể nói tin tức mà Hồng Kiếm công bố khiến cho mọi người vui sướng điên cuồng, có loại đan dược nào mà Đan vương ngũ phẩm không luyện được ra chứ? Còn lo không thể thăng cấp được sao? cho dù để Lỗ Diệp tiền bối luyện bừa một viên đan dược thiên phẩm, đem bán ra ngoài cũng đủ phát tài rồi...  Thiếu Gia Bị Bỏ Rơi Tác giả: Ta Là Lão Ngũ 
Chương 892 Đề Thi Thâm Hiểm   Không giống với sự sung sướng của những người khác, Diệp Mặc cảm thấy không hề có chút hứng thú nào, hắn không cần thứ đan dược mà Lỗ Diệp lão tiền bối luyện cho, hắn không tin khả năng luyện đan của mình thấp hơn Lỗ Diệp lão tiền bối đó, về chuyện bây giờ hắn không thể luyện được đan dược Thiên phẩm ngũ cấp, hắn cảm thấy cũng không cần thiết, với tu vi hiện tại của mình, hắn cảm thấy chỉ cần là linh đan thất phẩm trở xuống cũng được, hắn chỉ muốn được vào bên trong Sa Nguyên Dược Cốc thôi, chứ không muốn gì thêm nữa. - Mộc sư huynh, thực tế một chút đi, nằm trong top mười người giỏi nhất không phải là chuyện dễ dàng gì đâu. Hắn biết Cầm Mộ Tâm giỏi như vậy, mà mới chỉ đứng thứ 22 trong giới luyện đan, trong lòng Diệp Mặc cũng cảm thấy có đôi chút lo lắng, nếu như hắn lấy "Vụ liên tâm hỏa" ra thì chắc chắn việc nằm trong top 10 người giỏi nhất không phải là việc khó khăn gì, thậm chí đứng thứ nhất cũng không phải là không thể. Nhưng chỉ là hắn muốn sống thêm vài năm nữa, nên cũng không muốn lấy mồi lửa này ra. ... Nhan Tranh ngồi ở trên khán đài xa xa cũng đã hiểu rõ rồi, hóa ra nếu nằm trong top 10 người giỏi nhất, thì còn có thể khiến cho Lỗ Diệp lão tiền bối đích thân ra tay một lần, chẳng trách đã có người lấy "Tiên Bảo lâu" ra làm lớn chuyện "Tiên Bảo lâu" có Kim Đan và Nguyên Anh, đối với đám người này, việc khó nhất không phải là việc đi tìm linh thảo, mà là sau khi tìm được linh thảo rồi, không tìm được người luyện đan, một khi được Lỗ Diệp lão tiền bối ra tay giúp đỡ. thì mấy thứ đan dược thăng cấp như Kim Đan, Nguyên Anh, thậm chí là Ngưng thần đan cũng chẳng đáng gì. Y ngẩng đầu lên, nhìn một lượt những vị giám khảo đang ngồi ở phía cao cao, khóe miệng nở nụ cười chua xót, nếu như sư phụ của Diệp Mặc đại diện cho "Tiên Bảo lâu" tham gia cuộc thi lần này, thì nhất định sẽ có cơ hội khiến cho Lỗ Diệp lão tiền bối phải ra tay, cơ hội này cũng là của chú, chú cũng đã Kim đan viên mãn rồi, chắc chắn sẽ không xuất hiện. Hóa ra bọn họ tranh giành nhau kinh khủng như thế này là để đoạt được cơ hội được Lỗ Diệp lão tiền bối luyện đan cho. Đương nhiên có lẽ đây cũng chỉ là một nguyên nhân mà thôi, nguyên nhân chủ yếu có lẽ là tên Phong Tích Dục đó đối đầu với chú. Lùi một bước mà nói, cho dù sư phụ của Diệp Mặc có đại diện cho "Tiên Bảo lâu" đi tham gia cuộc thi lần này, nếu như không lọt được vào top 10, thì chắc chắn sau này Phong Tích Dục sẽ lấy chuyện này ra châm chọc, đay nghiến. Nhan Tranh vừa nghĩ tới đây, ngẩng đầu lên bất chợt nhìn thấy Diệp Mặc. Trong lòng vô cùng kinh ngạc, sao anh ta lại tới đây? Lại còn là người tham gia thi đấu nữa chứ? Lẽ nào anh ta đã tìm môn phái khác để được làm đại diện tham gia thi đấu? Mặc dù Nhan Tranh rất muốn bước vào để hỏi Diệp Mặc. Nhưng cũng biết cuộc thi sắp bắt đầu rồi, nên anh ta không thể vào được. ... - Được rồi, tôi đã nói xong về phần giải thưởng, hi vọng mọi người có thể phát huy thành tích tốt nhất của mình trong cuộc thi đấu lần này. Bây giờ tôi xin tuyên bố cuộc thi luyện đan danh nhân đường lần thứ 213 của Bắc Vọng Châu chính thứ bắt đầu... Cùng với lời tuyên bố của Hồng Kiếm thành chủ của Toái Diệp Thành là một tràng pháo tay như sầm rền vang lên. Các tu sĩ tham gia dự thi bắt đầu lũ lượt cầm thẻ bài bằng ngọc tiến vào sân khấu. Diệp Mặc và Mộc Dịch Thanh đã nộp thẻ bài lên, rồi cùng với những người luyện đan khác bước vào căn phòng của vòng thi đấu thứ nhất. Diệp Mặc vừa bước vào đã biết đây là một căn phòng pháp bảo, nhìn từ bên ngoài, căn phòng này không lớn lắm, nhưng sau khi bước vào, lại cảm thấy rộng lớn vô cùng, có thể chứa được năm sáu nghìn người một lúc, người nào cũng có chỗ ngồi cho riêng mình, không hề có vẻ gì là chật chội hết. Diệp Mặc lại phát hiện ra chỗ ngồi của mỗi người đều có cấm chế vây quanh, người khác chắc chắn sẽ không thể nhìn trộm được gì. Mọi người vừa ngồi xuống xong, trước mặt mọi người bỗng trồi lên một phiến ngọc. Diệp Mặc quét một chút, trong phiến ngọc này có hình ảnh của 12 loại dược liệu. Một tên giám khảo bước vào nói với tất cả những người tham gia thi đấu: - Thời gian thi đấu của vòng thứ nhất là 1 nén hương, 1 nén hương này có thể loại đến 90% người tham gia dự thi. Diệp Mặc nghe xong câu này, hơi giật mình, thời gian 1 nén hương mà có thể loại tới 90% người tham gia dự thi? Chỗ này cũng phải đến năm sáu nghìn người mà sẽ bị loại hết trong vòng hai tiếng đồng hồ sao. Hóa ra người nhiều cũng chỉ là để hù dọa người ta mà thôi. Hóa ra cái cuộc thi này cũng sợ người ta nói ra nói vào, thế nên không cần biết là người như thế nào đều có thể tham gia được hết, cuối cùng chỉ là nhận được kết quả bị đào thải ra mà thôi. Hơn nữa còn là bị loại ở ngay vòng thứ nhất nữa chứ. Diệp Mặc kinh ngạc, hình như những người luyện đan khác đều đã quen với việc này rồi, nên không có bất cứ người nào nêu kiến nghị gì, Diệp Mặc nghĩ nghĩ, rồi cũng cảm thấy đây là chuyện bình thường, nếu như mà loại dần dần, thì điều kiện để tham gia cuộc thi đã chẳng dễ dàng như vậy. Tên giám khảo đó lại nói: - Các vị, trong tay các vị hiện có hình ảnh của 12 loại linh thảo, mời đánh dấu tên và dược tính của 12 loại linh thảo này, sau đó dùng những loại linh thảo này chế được ít nhất một phương thuốc, còn về phần thuốc thì có thể lựa chọn bao nhiêu tùy ý, nhưng phải là những loại linh thảo có trong phiến ngọc của các vị. Đơn giản như vậy sao? Diệp Mặc tự nhủ vòng thứ nhất đã loại nhiều người như vậy, làm sao có thể chỉ đưa ra một yêu cầu đơn giản như vậy? Nhưng rất nhanh Diệp Mặc đã nghĩ ra, yêu cầu này dường như không hề đơn giản như vậy, ít nhất thì viết một đơn thuốc cũng không phải là một chuyện đơn giản. Hắn cảm thấy đơn giản bởi vì hắn là một Đan vương, hơn nữa còn là một đan vương tu luyện "Tam Sinh Quyết". Diệp Mặc lại dùng thần thức quét một lượt về phía phiến ngọc, phát hiện hắn biết về 12 loại linh dược này. Có 3 loại hắn vốn không biết, nhưng sau khi có được "vật" thì ba loại này hắn cũng đã biết rồi. Nghĩ đến đây trong lòng Diệp Mặc thầm cảm thấy đắc ý, yêu cầu này cứ như là ra cho một mình hắn vậy. Nếu như không có cuốn sách "vật" đó thì nhiều nhất hắn cũng chỉ biết đến có 9 loại mà thôi, hơn nữa Diệp Mặc cũng tin rằng cho dù người khác có lợi hại đến đâu thì cũng không thể có kiến thức rộng hơn hắn được. Nếu như hắn không có "Vật", không nhận biết được 3 loại còn lại. Thì có thể khẳng định chắc chắn rằng những người khác chắc cũng không thể nhận ra được. Diệp Mặc không hề nghĩ ngợi gì hết, liền khắc luôn tên của những loại linh dược này lên tấm ngọc bài, nhưng thần thức của hắn vừa mới chuyển động, thì lập tức cảm thấy có gì đó không ổn, cả người đột nhiên đổ mồ hôi lạnh, thầm thốt lên một tiếng nguy hiểm. Bạn đang đọc truyện được copy tại Truyện FULL Thiếu chút nữa thì đã trúng kế của Đồng mặt đen rồi, may mà vẫn chưa bắt đầu viết, cuốn sách "Vật" này ngoài hắn được xem ra còn có Đồng mặt đen và Tư Mã Bạch Kiểm, ba loại dược liệu xuất hiện ở đây chắc chắn là do hai thằng cha đó nghĩ ra. Nói không chừng hai tên này còn lấy những dược liệu trong "vật" ra để làm đề thi cũng nên, một khi đã có người nhận ra ba loại dược liệu này, thì ai sẽ là kẻ bị nghi ngờ nhiều nhất. Đúng là một đề thi thâm hiểm, đây gần như là đề thi ra cho hắn. Nhưng không phải vì muốn tốt cho hắn mà vì muốn hắn phải ra mặt. Móa nó, đúng là khó đề phòng, Diệp Mặc chửi thầm, hắn đã chắc chắn rằng Đồng mặt đen làm chuyện này, đối với hai thằng cha này mình phải cực kỳ cẩn thận, không thể không đề phòng cảnh giác với bọn chúng được. Ngẫm nghĩ một chút Diệp Mặc vẫn viết tên của 9 loại dược liệu kia lên. Chỉ có điều nếu chỉ viết tên 9 loại dược liệu này thì rất có khả năng sẽ bị loại khỏi cuộc thi, nhưng đối với Diệp Mặc mà nói, cái mạng nhỏ này quan trọng hơn nhiều so với việc vào Sa Nguyên Dược Cốc. Hơn nữa Diệp Mặc cho rằng hắn viết được tên của 9 loại dược liệu này cũng chưa chắc sẽ bị loại, bởi vì có hai loại dược liệu hắn đã từng đọc được trong cuốn "Thần Dược Môn". Cuốn sách đó ghi chép lại bốn châu một biển của đại lục Lạc Nguyệt, Diệp Mặc rất hiểu về đại lục Lạc Nguyệt, và phần lớn kiến thức đó có được là nhờ cuốn nhật ký đó, cuốn nhật ký đó là của một tu sĩ Trúc Cơ, cả đời ông ta chưa từng đi qua Đông Huyền Châu. Cuối cùng thì chết già ở "Thần Dược Môn". Còn mặt sau của cuốn nhật ký đó ghi chép về 10 loại dược liệu hiếm gặp, có hai loại trong 12 loại ngày hôm nay. Thế nên mới nói, Diệp Mặc cho rằng cho dù hắn có viết thiếu 3 loại đó, thì cũng chưa chắc đã thua. Bởi những tu sĩ chưa từng đọc "Vật" nói không chừng còn nhận biết được ít hơn hắn. Diệp Mặc đối với việc luyện đan cũng có sự tự tin nhất định, có thể nói được xếp vào hàng đầu những người luyện đan. Cho dù chỉ có 9 loại dược liệu, nhưng căn cứ vào dược tính của từng loại thuốc, hắn cũng có thể tạo ra được một phương thuốc. Phương thuốc cần phải được kiểm chứng, Diệp Mặc không có cách nào để kiểm chứng, nhưng Diệp Mặc cũng biết người khác cũng không có cách nào để kiểm chứng cả, tính thành công của phương thuốc của hắn không lớn, nhưng cách hắn xây dựng nên đơn thuốc của mình rất có căn cứ, hơn nữa tại sao lại dùng thuốc như vậy hắn cũng viết rất rõ ràng. Đồng thời thông qua yêu cầu này, Diệp Mặc cũng có thể nhìn ra người ra đề cũng không yêu cầu phương thuốc của người tham gia thi đấu phải chính xác 100%, bọn họ chỉ lấy đơn thuốc làm lí do mà thôi, chỉ cần ai có đủ lý do, thì người đó sẽ được điểm cao. Diệp Mặc đưa ra phương thuốc có tên gọi là "Chức thần đan" là một phương thuốc thuộc linh đan tứ phẩm, hắn căn cứ vào loại "dẫn thần thảo" một loại linh thảo tứ phẩm để viết ra phương thuốc này. "Dẫn thần thảo" thuộc linh thảo tứ phẩm, có một tính năng quan trọng đó là làm gia tăng sức mạnh cho thần thức, nhưng có một điều đáng tiếc cho dược sư đó chính là loại thuốc này không thể cho thêm vào đan dược. Thế nên "Dẫn thần thảo" chỉ có thể được dùng trực tiếp mà thôi. Nói như vậy, hiệu suất của nó chỉ đạt được 1, 2 phần, gây ra lãng phí rất lớn. Diệp Mặc dùng việc lĩnh ngộ "Huyễn vân đao pháp" dựa vào đao pháp để khống chế linh khí, trong thời gian luyện đan đã chia tính năng của "Dẫn thần thảo" ra làm nhiều phần, mỗi phần lại dùng thần thức khống chế linh khí của chúng, cứ thế khiến cho dược tính của "Dẫn thần thảo" không bị mất đi chút nào, tận dụng đến 8 phần công dụng của nó. Tuy nhiên "Chức thần đan" là phương thuốc dựa vào "Huyễn vân đao pháp" nếu như phương thuốc này thực sự có hiệu quả, thì ngoài hắn ra không có người nào có thể luyện được phương thuốc này cả. Nếu muốn luyện được "Chức thần đan" thì trước tiên phải là một Linh đan sư tứ phẩm, sau đó còn phải biết pháp quyết của "Huyễn vân phi toàn đao", nếu không lúc luyện đan sẽ không biết làm cách nào để khống chế linh khí. Và điều quan trọng nhất là thần thức của người luyện đan phải mạnh, nếu không thì căn bản là không thể làm nổi. Sau khi nghĩ ra phương thuốc này, Diệp Mặc cảm thấy rất có hứng thú, và muốn thử một chút. Điều quan trọng là "Chức thần đan" là đan dược tứ phẩm, hơn nữa lại còn là loại đan dược có liên quan đến thần thức. Trong giới Tu Chân, bình thường chỉ cần là thứ liên quan đến thần thức, thì vô cùng khó kiếm, bởi vì đan dược liên quan đến thần thức rất khó kiếm, thế nên lúc đầu Diệp Mặc chế ra "Phục thần đan" loại đan dược đó mới trở nên quý giá khác thường. Sở dĩ "Phục thần đan" quý giá như vậy bởi vì dược liệu để chế ra nó không những quý hơn "Chức thần đan" rất nhiều lần, mà còn có chức năng phục hồi thần thức. Nó là thuộc loại đan dược tam phẩm. Còn "Chức thần đan" chỉ có tác dụng tăng thêm sức mạnh cho thần thức và chữa bệnh mà thôi. Diệp Mặc viết ra phương thuốc "Chức thần đan", chủ khảo tuyên bố: - Thời gian một nén nhang đã hết, mời các vị Đan sư đến quảng trường thi đấu chờ kết quả. Diệp Mặc đi theo những người khác ra ngoài, nghe họ bàn bạc, thì biết rằng có quá nhiều người ra về mà không có đáp án. Không ngờ việc viết nên một phương thuốc từ những dược liệu có sẵn lại khó khăn đến như vậy, cho dù không yêu cầu phương thuốc đấy có thể dùng được, thì cũng đã là rất khó rồi. Huống hồ, trong phiến ngọc đó còn có rất nhiều loại dược liệu chưa từng nhìn thấy bao giờ...  Thiếu Gia Bị Bỏ Rơi Tác giả: Ta Là Lão Ngũ 
Chương 893 Cao Thủ Đầy Rẫy   Diệp Mặc đã phát hiện mười mấy vị giám khảo kia đã xem xét miếng ngọc rồi, mặc dù có những mấy ngàn miếng ngọc, nhưng đối với những vị giám này mà nói thì lượng công việc này cũng không phải là lớn. Phần lớn những người tham gia dự thi giống Diệp Mặc đều ở lại khu vực dự thi chờ kết quả, rất nhiều người đang cùng nhau thảo luận về đáp án đề thi. - Diệp sư đệ, cậu nhận ra mấy cây dược liệu? Tôi chỉ nhận ra 5 loại. Diệp Mặc vừa nghe thấy những lời nói của Mộc Dịch Thanh liền biết anh ta nhất định sẽ bị loại rồi, 5 loại dược liệu đến 1 phương thuốc cũng không làm được, nếu có thể vào vòng trong thì mới là lạ. - Anh nhận ra 5 loại, còn tôi chỉ nhận ra 3 loại thôi. Diệp Mặc không trả lời, một người dự thi bên cạnh vẻ mặt uể oải chen vào nói. - Đúng vậy, những dược liệu này rất hiếm, căn bản bình thường rất khó nhìn thấy, tôi cũng chỉ nhận ra 6 loại. Lại một danh sĩ dự thi chen vào nói, tuy vậy vẻ mặt của anh ta vẫn tỏ ra đắc ý khi bản thân nhận ra sáu loại dược liệu này. Diệp Mặc gật gật đầu, sáu loại dược liệu hẳn là có thể tạo thành một phương thuốc đơn giản rồi. Nhưng hắn rất nhanh bị cuộc đối thoại của mấy người khác hấp dẫn, lập tức quay sang. - Thái sư huynh, mấy loại dược liệu kia rốt cuộc là cái gì vậy? Thật sự rất ít gặp. Một thiếu phụ khoảng ba mươi tuổi nũng nịu hỏi một gã thoạt nhìn cũng không lớn tuổi, vẻ mặt tỏ ra rất sùng bái. Sở dĩ Diệp Mặc chú ý là vì hắn phát hiện lúc thiếu phụ xinh đẹp này hỏi, phần lớn thí sinh dự thi xung quanh đều ngừng nghị luận, xúm lại trước mặt vị Thái sư huynh kia, chờ nghe đáp án của anh ta. Diệp Mặc cẩn thận đánh giá một chút vị Thái sư huynh này. Tuổi của anh ta thoạt nhìn dường như cũng không lớn, tầm ba mươi tuổi nhưng đã là cảnh giới Giả Đan rồi. Tuy nhiên Diệp Mặc biết đây chỉ là biểu hiện bề ngoài, người giới Tu Chân thoạt nhìn hai ba mươi tuổi, nếu như không có dùng Trú Đan đan thì tuổi thật có lẽ tầm bốn mươi năm mươi rồi. Thấy những người xung quanh vây quanh anh ta, muốn nghe anh ta trả lời thì Diệp Mặc liền biết Thái sư huynh này hẳn là có lai lịch gì. Thấy Diệp Mặc đánh giá Thái sư huynh, Mộc Dịch Thanh nhỏ giọng nói: - Anh ta là Thái Thinh, là đệ tử nòng cốt của Thiên Đan phái, mới 49 tuổi. Là thiên tài luyện đan nổi tiếng Bắc Vọng Châu, trên giới luyện đan rất nổi tiếng, xếp vào hàng thứ mười. Có thể nói đây là 1 người rất giỏi. Hóa ra là nhân vật xếp thứ 10 trong luyện đan danh nhân đường, khó trách được hoan nghênh như vậy, chính Diệp Mặc cũng muốn nghe xem nhân vật nổi tiếng này nhận ra mấy loại dược liệu. Bạn đang đọc truyện tại Truyện FULL - http://truyenfull. vn Phong độ của Thái sư huynh kia rất không tệ, anh ta khẽ mỉm cười, khoanh tay nói: - Đề tài lần này có chút hơi khó, bởi vì 12 loại dược liệu trên kia đều là những loại dược liệu khó gặp, mọi người không nhận ra hết cũng là điều bình thường. Nếu nói một câu công bằng, tôi cho rằng đề tài này cũng không nhất định có thể hoàn toàn nhìn ra được tiêu chuẩn của một người luyện đan. Có vài ngươi luyện đan rất giỏi nhưng anh ta chưa từng nhìn qua những loại dược liệu lạ đó, dẫn đến... Lời nói của Thái Thịnh lập tức được sự đồng ý của mọi người. Đúng vậy. Có người luyện đan rất giỏi nhưng không mấy khi gặp dược liệu lạ nên nếu dùng trong cuộc thi này thì thật không thỏa đáng. Diệp Mặc thầm nói người này rất lợi hại, một câu nói mà có thể thu hút được sự hưởng ứng của tất cả mọi người, trở thành một người tốt không cần tiền. Thanh âm xung quanh thoáng bình ổn một chút. Thái Thịnh lại tiếp tục nói: - Nhưng chúng ta cũng nên thông cảm cho Đan hội, có quá nhiều người tham gia trận đấu lần này, ra đề mục như vậy để cho giảm bớt công việc, có thể trong thời gian ngắn nhất đi đến đích. Cho nên những bằng hữu trình độ luyện đan không tồi cũng không cần để ý, chỉ cần mình tự biết bản lĩnh của chính mình là được. Những người dự thi xung quanh lại đồng thanh hưởng ứng, hiển nhiên là vẫn đồng ý với lời nói của Thái Thịnh. Diệp Mặc thầm nhủ, người này vừa đứng trên cương vị người dự thi lên tiếng cho mọi người, trong nháy mắt đã đứng trên lập trường của Đan hội để giải thích nguyên nhân. Mặc dù Diệp Mặc không hiểu hết Thái Thịnh nhưng cũng biết đây là một nhân vật rất tài giỏi. - Thái Thinh, đừng chỉ nói lời hay, những lời hay của cả hai bên anh đều nói rồi, bây giờ chúng tôi muốn nghe đáp án của anh, không phải muốn anh an ủi chúng tôi xong lại đi an ủi Đan hội... Một người đàn ông giọng ồm ồm không hề khách khí cắt đứt lời nói của Thái Thịnh. Thái Thịnh lại không hề căm tức, ngược lại cười cười nói: - Vị bằng hữu kia nói rất đúng, đề mục này cũng coi như tôi có vận khí tốt, vừa mới nhìn qua một quyển sách thuốc mà tiền bối để lại, may mắn nhận ra 10 loại dược liệu trong đó... Diệp Mặc nghe xong trong lòng trầm xuống, tên Thái Thịnh này không ngờ nhận ra mười loại, thật là lợi hại. Một người lợi hại như vậy mới xếp vị trí thứ 10 trong Luyện đan danh nhân đường, xem ra bản thân muốn gia nhập vào vị trí top 10 thực sự có chút khó khăn. Diệp Mặc chỉ có thể hy vọng đề mục sau, ngàn vạn lần đừng có chọn những vật hiếm có như vậy. Tên Thái Thịnh này hiển nhiên chưa xem qua quyển sách "Vật" này, anh ta lại có thể nhận ra10 loại dược liệu, có thể thấy người tài giỏi ở giới Tu Chân rất nhiều. Đương nhiên, Diệp Mặc tuyệt đối sẽ không tin lời nói của tên Thái Thịnh này, cái gì mà không cẩn thận đọc được một quyển sách của một vị tiền bối đã để lại mà lợi hại như vậy. Mặc dù hắn không hiểu rõ Thiên Đan phái nhưng có lẽ đây cũng không phải là một môn phái đơn giản. Quả nhiên lời nói của Thái Thịnh vừa dứt, những người xung quanh đều tỏ ra ngạc nhiên, không ngừng thán phục, hiển nhiên rất nhiều thí sinh dự thi đều ghen tị trước thành tích nhận ra 10 loại dược liệu. - Thái sư huynh thật là lợi hại, không ngờ có thể nhận ra đến 10 loại, tôi nghĩ không cần viết phương thuốc có lẽ cũng có thể qua vòng kiểm tra rồi. - Tôi đoán lần này Thái sư huynh chắc chắn có thể tiến vào vòng trong, nói không chừng có thể thăng cấp lên top 3 đều có thể. - Thái sư huynh, mười loại dược liệu kia là gì, có tác dụng gì... Những người hâm mộ ở đó đều đang nghị luận, rất muốn biết rốt cuộc có những loại dược liệu nào. Đang lúc Thái Thinh định mở miệng nói thì một giọng nói lạnh lùng đã cắt đứt lời nói của anh ta, tất cả mọi người đều nhìn dang tiếng hừ lạnh này, muốn biết ai lại dám cắt đứt lời nói của Thái sư huynh. Một cô gái mặc váy màu hồng phấn khinh thường nói: - Nhận ra 10 loại dược liệu thì có gì đáng khoe chứ? Nhìn dáng vẻ của anh tôi còn tưởng anh nhận ra cả 12 loại dược liệu cơ đấy, hoặc là bản thân anh tự chế ra một phương thuốc Thiên cấp cơ. Hiễn nhiên cô gái mặc váy hồng này đang nói Thái Thịnh, mấy tu sĩ xung quanh vừa muốn trợ giúp Thái Thịnh thì nhìn thấy kí hiệu môn phái thêu trên váy của cô gái mặc váy hồng, lập tức im miệng. Tiên Dược cốc không phải nơi tu sĩ bình thường có thể chọc được, mà cô gái mặc váy hồng này lại có kí hiệu của Tiên Dược cốc. Không ngờ Thái Thịnh lại không hề tức giận, chắp tay nói với cô gái này: - Hóa ra là Quảng sư tỷ của Tiên dược cốc, Thái Thịnh kiến thức ít ỏi khiến Quảng sư tỷ chê cười rồi, có lẽ Quảng sư tỷ cũng đều nhận ra 12 loại dược liệu nay. Cô gái váy đỏ kia thản nhiên nói: - Thái Thịnh, anh không cần phải châm biếm tôi. Tuy tôi chỉ nhận ra 10 loại dược liệu thôi nhưng sư muội của tôi lại nhận ra nhiều hơn anh. Người khác nghe xong những lời này cũng không hề thấy kinh ngạc, bởi vì tất cả mọi người đều biết sư muội của cô gái váy đỏ là ai, hơn nữa địa vị của Tiên Dược cốc còn cao hơn Thiên Đan phái một chút. - Cô gái này tên là Quảng Vi, là người của "Tiên Dược cốc", đúng thứ 17 trong luyện đan danh nhân đường, nhưng sư muội của cô ta lại là một người nổi tiếng, chính là Cầm Mộ Tâm. Mặc dù xếp thứ 12 trong nhóm luyện đan nhưng đó đã là chuyện của 10 năm trước rồi. Mộc Dịch Thanh nhỏ giọng giải thích bên tai Diệp Mặc - Cầm sư muội, tới đây một chút... Sau khi cô gái váy đỏ nói xong, không đợi Thái thịnh trả lời, liền đúng xa xa vẫy vẫy tay. Phía xa xa một cô gái mặc váy xanh nhìn thấy cô gái váy đỏ lập tức đi tới, nói: - Quảng sư tỷ, chị tìm em.. - Mộ Tâm sư muội, cô nói một chút tên gọi của 12 loại dược liệu kia đi, nếu không có vài người nhận ra 10 loại dược liệu đã cho mình là đệ nhất thiên hạ rồi. Cô gái váy đỏ nói xong, lạnh lùng liếc nhìn Thái Thịnh. Thái Thịnh cười khổ một tiếng, không nói gì. - Diệp sư đệ, cô gái váy xanh này chính là Cầm Mộ Tâm của "Tiên dược cốc", là một nhân vật thiên tài tuyệt đối. Mộc Dịch Thanh nói với Diệp Mặc. Diệp Mặc đánh giá một chút Cầm Mộ Tâm, tầm hai mươi tuổi, đôi lông mày kẻ đen phối hợp với hai má hồng hồng trông rất tự nhiên, lại giống một cây U Lan bình thường. Mái tóc đen như mực bao phủ sau lưng, có mấy cọng tóc phấp phới bay bên tai tạo ra sự sống động. Cảm giác đầu tiên mà Cầm Mộ Tâm cho Diệp Mặc chính là một cô gái xinh đẹp, hơn nữa còn là một cô gái không thích nói chuyện, cho người ta cảm giác không lạnh lùng lắm. Hắn quả thực không có cách nào liên hệ cô gái này với người đứng thứ 5 trong Trúc Cơ danh nhân đường. Người lên được bảng Trúc Cơ danh nhân đường thì có mấy người tốt? Làm gì có người nào không có bản lĩnh kinh người? Cầm Mộ Tâm này thoạt nhìn có vẻ rất nhu mì, chẳng lẽ đánh nhau lại rất lợi hại? Cầm Mộ Tâm im lặng đi tới nói: - Quảng sư tỷ, em chỉ có thể nhận ra 11 gốc dược liệu, cũng không hòan toàn nhận ra hết. - Mười một gốc thì mười một gốc, ít ra cũng nhiều hơn cái thùng rỗng kêu to chỉ nhận ra có 10 gốc. Cái cô váy đỏ vừa dứt lời, tất cả mọi người đều nhìn về phía Thái thịnh, chỉ cần không phải đồ ngốc, đều biết rằng lời này là nhằm vào Thái Thịnh. Phong độ của Thái Thịnh rất tốt, anh ta đi đến trước mặt Cầm Mộ Tâm chắp tay nói: - Cầm sư tỉ... Mời sư tỉ chỉ giáo một chút, Thái Thịnh vô cùng cảm kích. Cầm Mộ Tâm gật gật đầu, cũng không hề vì thái độ khiêm nhường của Thái Thịnh mà khiêm tốn, cô trầm ngâm một lát nói: - Tôi nhận ra 11 gốc dược liệu, theo thứ tự là Hỏa hồ hoa, Địa long căn, Dẫn thần thảo, Dẫn nguyệt băng lam, Hoàng tường vĩ, Cữu mộc bì... Cầm Mộ Tâm còn chưa dứt lời nhưng trong lòng Diệp Mặc càng ngày càng cảm thấy không dám coi thường những người này. Vừa rồi trong lòng tự nhủ 11 loại dược liệu mà Cầm Mộ Tâm nói, quả nhiên có hai loại là hắn biết được từ trong "Vật", xem ra rất nhiều người có kiến thức rộng lớn. - Một loại cuối cùng tôi không nhận ra. Sau khi Cầm Mộ Tâm nói xong liền đứng ở bên cạnh cô gái váy đỏ. - Cuối cùng là "Hải nê vô hoa tảo". Một giọng nói tiếp lời Cầm Mộ Tâm vang lên.  Thiếu Gia Bị Bỏ Rơi Tác giả: Ta Là Lão Ngũ 
Chương 894 Phương Thuốc Gây Tranh Luận   Không ngờ thật sự có người nhận ra 12 loại linh thảo, trong lòng Diệp Mặc càng ngày càng thiếu tự tin rồi, tuy hắn biết mình sẽ không bị loại trong vòng 1, nhưng đối mặt với nhiều cao thủ như vậy, thành tích hắn đạt được đương nhiên sẽ không quá cao. Vốn dĩ Diệp Mặc cho rằng nhận ra 11 loại dược liệu đã là cao nhất rồi, nhưng thật không ngờ vẫn có người nhận ra cả 12 loại dược liệu. Diệp Mặc biết số điểm ở vòng 1 nếu tính đến trận chung kết, cho dù thiếu một điểm cũng đều có thể ảnh hưởng đến việc hắn tiến vào Top10. Ánh mắt của Diệp Mặc và những người còn lại đều tập trung trên người nói ra tên loại dược liệu cuối cùng kia, đến Cầm Mộ Tâm yên tĩnh trong lòng cũng chấn động, hiển nhiên cô cũng nghĩ không ra thật sự có người nhận ra loại dược liệu thứ 12. Người nói chuyện là một lão già, tu vi Kim Đan hậu kỳ, Diệp Mặc lại cảm nhận trên người lão già này sức nóng hầm hập. Hắn lập tức hiểu lão già này có một mồi lửa kỳ dị, đây tuyệt đối là một cao thủ luyện đan. Mặc dù có người nhận ra 11 loại, thậm chí có người nhận ra 12 loại, nhưng Diệp Mặc lại không hề hối hận vì quyết định của mình. Theo như Cầm Mộ Tâm nói, cho dù cô ta nhận ra 11 loại nhưng Diệp Mặc tin Đồng mặt đen cũng không dám đi điều tra cô. Hơn nữa là một đệ tử thiên tài của "Tiên dược cốc", cho dù là không xem "Vật" nhận ra 11 loại dược liệu thì cũng không phải việc gì quá li kỳ. - Hóa ra là Thành tiền bối, Mộ Tâm thụ giáo. Cầm Mộ Tâm lại hành lễ với lão già kia, hiển nhiên rất là khâm phục người này. Diệp Mặc phát hiện chẳng những Cầm Mộ Tâm mà cho dù những người còn lại xung quanh cũng tỏ ra rất tôn kính, rõ rằng vị tiền bối này có chút uy danh. - Ông ta tên là Thành Dạ Quần. Là người đúng đầu luyện đan danh nhân đường, hơn nữa còn 3 năm liên tiếp giữ vị trí Đan Vương, người không biết ông ta cũng thật ít. Rõ ràng câu nói cuối cùng là nói cho danh nhân đường nghe, thậm chí anh ta còn nghi ngờ danh nhân đường là vừa đến Bắc Vọng Châu. Diệp Mặc giật mình, khó trách nhiều người tôn kính với ông ta như vậy, không ngờ là một Đan Vương nhất phẩm. Tuy nhiên danh nhân đường cũng hiểu được. Đã là một Đan Vương nhất phẩm thì cho dù ông ta nhận ra hết toàn bộ dược liệu thì hiển nhiên cũng sẽ không khiến cho Đồng mặt đen hoài nghi. Nghĩ đến Đồng mặt đen, Diệp Mặc theo bản năng nhìn lên trên đài, hắn lại hết hồn phát hiện, những vị giám khảo còn lại trên khán đài đều còn, mà cái tên Đồng mặt đen kia lại không thấy. Đồng mặt đen không thấy, trong lòng Diệp Mặc lại thấy thoải mái, tốt nhất người này đừng quay lại trước khi kết thúc cuộc thi. Mặc dù Thành Dạ Quần tuổi đã lớn, hơn nữa cũng là Đan Vương nhất phẩm, nhưng tính tính không kiêu căng, câu hỏi của mọi người ông ta đều sẽ giải đáp bình đẳng. - Thành tiền bối, ông dự đóan một chút, nếu như lần này không muốn bị loại thì phải nhận ra mấy loại dược liệu? Có người không chờ được nữa, đem tất cả những thắc mắc của mọi người ra hỏi luôn. Thành Dạ Quần trầm ngâm một lát nói: - Đề mục lần này có chút quái dị. Tôi nói nó có chút quái dị là ở chỗ, trong đề mục xuất hiện gốc cây "Dẫn Thần thảo". Tuy nhiên nếu anh có thể trả lời đúng 8 đáp án hơn nữa không dùng "Dẫn Thần thảo" hình thành phương thuốc thì bình thường có lẽ không có vấn đề gì. - A, Thành tiền bối, vì sao chứ? Tôi cũng dùng "Dẫn Thần thảo"... Thành tiến bối vừa nói xong đã có người giật mình hỏi. Thành Dạ Quần không trả lời, mà cô gái váy đỏ lại nói: - Vấn đề này không phải rất đơn giản sao? Ai cũng biết "Dẫn Thần thảo" không thể nhập đan, nếu anh dùng "Dẫn Thần thảo" nhập đan thì nhất định bị đào thải, cái này còn gì phải nói? Thành Dạ Quần gật gật đầu, không nói gì, hiển nhiên là đồng ý với lời nói của cô gái váy đỏ. - Vì sao? Dược liệu không thể nhập đan còn đưa vào trong đề mục làm gì? Lại có người nói, từ trong giọng điệu lo lắng của anh ta thì có thể biết, anh ta cũng dùng "Dẫn Thần thảo" rồi. Chính là Diệp Mặc cũng ngây dại, hắn cũng không hiểu lời nói của Thành Dạ Quần và cô gái váy đỏ có ý nghĩa gì, hắn cũng dùng "Dẫn Thần thảo" để nhập đan, nói như vậy, hắn cũng bị loại rồi? Tuy rằng Diệp Mặc không muốn tin phán đoán của Thành Dạ Quần, nhưng hắn mơ hồ cảm thấy ông ta nói đúng. Nhưng cho dù hắn cảm thấy ông lão Thành nói đúng nhưng Diệp Mặc vẫn không thể nghĩ ra vì sao dùng "Dẫn Thần thảo" nhập đan lại bị loại bỏ. Thành Dạ Quần nhìn mấy người dự thi vẻ mặt không cam lòng nói: - Nếu tôi đoán không sai thì sở dĩ đan hội cho "Dẫn Thần thảo" vào trong phương thuốc, mục đích là để tốc độ chấm bài của giám khảo nhanh hơn. Thành Dạ Quần còn chưa dứt lời thì Diệp Mặc đã hiểu, lập tức sắc mặt đã khó coi. Sở dĩ đến bây giờ hắn mới nghĩ thông suốt là bởi vì hắn đã giải quyết xong vấn đề "Dẫn Thần thảo" không thể nhập đan, cho nên mới thật không thể ngờ. Bây giờ Thành Dạ Quần nhắc tới thì hắn đã hiểu. Những vị giám khảo này vừa nhìn thấy "Dẫn Thần thảo" lập tức vất qua một bên, căn bản không cần xem nguyên lý phương thuốc, như vậy tiết kiệm được rất nhiều thời gian. Tuy rằng Diệp Mặc cũng hy vọng Thành Dạ Quần đoán sai nhưng trong lòng hắn cũng biết, dự đoán của Thành Dạ Quần và cô gái váy đỏ không hề sai lầm, bọn họ đoán rất đúng. Bạn đang đọc truyện tại Truyện FULL - http://truyenfull. vn - Hóa ra là như vậy... - Khi tôi cầm lấy đề thi là đã biết, đây không phải là sự việc hiển nhiên sao? - Tôi cũng đoán được, hẳn là không thể dùng "Dẫn Thần thảo" nhập đan. Xung quanh bắt đầu nghị luận khiến tâm tình của Diệp Mặc càng ngày càng chán, hắn cười khổ một lát, bản thân thông minh hóa ra lại bị thông mình hại. Tùy tiện lấy một phương thuốc thì tốt rồi, còn thêm "Dẫn Thần thảo" làm gì? Bây giờ thì tốt rồi, đúng là tự lấy đá đập chân mình. - Diệp sư đệ, cậu không sao chứ? Mộc Dịch Thanh cùng đứng một chỗ với Diệp Mặc, tâm trạng của Diệp Mặc vẫn rất tốt nhưng khi mọi người bắt đầu thảo luận đến "Dẫn Thần thảo", tâm trạng của hắn dường như bắt đầu thay đổi, lập tiếng mở lời dò hỏi. Diệp Mặc khoát tay nói: - Không có việc gì, ôi, phương thuốc của tôi cũng dùng "Dẫn Thần thảo", tôi nghĩ chúng ta có thể mau chóng rời sân rồi. Mộc Dịch Thanh lẳng lặng nhìn Diệp Mặc, chính anh ta cũng biết không thể dùng "Dẫn Thần thảo", mà Diệp Mặc là một linh đan sư lục phẩm lại dùng "Dẫn Thần thảo", đây là chuyện gì? - Mình đã bị hai lão rùa đen hại. Trong lòng Diệp Mặc thầm mắng, nếu không vì chú ý cẩn thận đề phòng Đồng mặt đen thì hắn sẽ viết ra 12 loại dược liệu, tùy tiện lấy trong "Vật" ra một phương thuốc, thậm chí không cần bản thân phải suy nghĩ. Nhưng chỉ là một đề thi mà thôi, không ngờ lại ẩn chứa nhiều cơ quan như vậy. Đối với người khác mà nói, có lẽ chỉ có "Dẫn Thần thảo", nhưng đối với hắn mà nói lại khó lòng phòng bị. … Tâm trạng Diệp Mặc không tốt, trong khi những Luyện Đan Sư đang ở bên ngoài chờ kết quả thì mười mấy vị giám khảo bên trong lại bắt đầu tranh luận phương thuốc của hắn. - Thiên tài ý tưởng, không ngờ có thể nghĩ đến dùng linh khí lốc xoáy bao bọc lấy dược tính, vừa vặn lợi dụng "Dẫn Thần thảo" luyện chế ra "Chức Thần đan". Nếu biện pháp này thật sự khả thi thì "Chức Thần đan" này đủ để có thể chấn động toàn đại lục Lạc Nguyệt. Một vị giám khảo cầm một miếng ngọc nhìn chằm chằm phương thuốc trong đó, không ngừng tán thưởng. - Anh Vương, anh nói thật sự có người dùng "Dẫn Thần thảo" nhập đan? Phương thuốc dùng "Dẫn Thần thảo" anh cũng xem chi tiết sao? Một lão già bên cạnh dừng việc xem miếng ngọc lại. Ngược lại tỏ ra khiếp sợ nhìn vị giám khảo vừa nói. Cuộc đối thoại của hai người này đã thu hút sự ngạc nhiên của những vị giám khảo còn lại, phần đồng giám khảo đều chen chúc lại muốn nhìn phương thuốc trên miếng ngọc. "Dẫn Thần thảo" là không thể nhập đan. Sở dĩ cho nó vào trong đề thi chủ yếu là muốn tốc độ chấm bài nhanh hơn. Năm sáu ngàn người dự thi, khẳng định có rất nhiều gà mờ, mà những phương thuốc gà mờ này cũng đi nhìn thì sẽ tốn rất nhiều thời gian. Cho nên trong đề thi cho "Dẫn Thần thảo" vào mục đích là để các vị giám khảo bớt thời gian chấm thi đi, một khi có người dùng "Dẫn Thần thảo" nhập đan thì căn bản không cần nhìn, trực tiếp loại bỏ. Bởi vì "Dẫn Thần thảo" so với những dược liệu khác mà nói, đây là một lọai dược liệu quá bình thường, rất nhiều gà mờ không biết nhất định sẽ lấy "Dẫn Thần thảo" cho vào phương thuốc. Nhưng bây giờ chẳng những có người dùng "Dẫn Thần thảo" cho vào phương thuốc, hơn nữa còn có giám khảo nói hay, đây không phải là sự việc kỳ quái sao? Hơn nữa lớn tiếng tán thưởng còn là Phó hội trưởng đan hội Vương Tàng Kiếm, là một Đan Vương nhất phẩm. - Đây không phải là chuyện vớ vẩn sao? Nếu "Dẫn Thần thảo" có thể nhập đan thì tôi sẽ ăn miếng ngọc này luôn. Phó hội trưởng Vương, ông lại còn nói phương thuốc này có sáng ý? Sau khi nhìn phương thuốc "Chức Thần đan", lập tức có người khinh thường nói, hiển nhiên cho rằng "Chức Thần đan" chỉ là bậy bạ. - Vu trưởng lão nói không sai, rất nhiều người vì ứng phó đề thi, tùy tiện nghĩ lung tung. Khống chế linh khí ở trong lò đan hình thành lốc xoáy đều rất khó, chớ đừng nói chi là khống chế linh khí ở trong đan dược hình thành lốc xoáy. Còn muốn vây quanh dược tính của "Dẫn Thần thảo" ở giữa lốc xoáy, ít nhất đây là điều ta không làm được, có lẽ vị thí sinh kia còn lợi hại hơn cả ta. Lại 1 vị giám khảo khác ngắt lời. Vu trưởng lão lúc trước tỏ vẻ phản đối lập tức cười lạnh một tiếng: - Kiều chưởng môn, chúng ta chỉ là Đan Vương nhất phẩm mà thôi, nói không chừng thí sinh kia căn bản cũng không dừng ở Đan Vương nhất phẩm đâu? Hơn nữa tu vi có lẽ còn cao hơn chúng ta, có lẽ việc chúng ta không làm được nhưng hắn lại làm được. Giọng điệu đầy tính châm chọc, hiển nhiên là nhằm vào phó hội trưởng Vương tán thưởng "Chức Thần đan" của dm kia. Lúc này một cô gái trung niên lại cùng lạnh giọng nói: - Vu trưởng lão, việc ông không làm được, người khác chưa chắc đã không làm được. Ông cũng đã nói, ông chỉ là một Đan Vương nhất phẩm thôi, có lẽ đợi ông lên cao hơn có lẽ sẽ làm được. - Minh Tâm chưởng môn, tôi chỉ nói thực tế mà thôi. Vị trưởng lão kia nhìn thấy người đang nói chuyện là Minh Tâm trưởng môn của "Tiên Dược cốc", giọng điệu liền lập tức dịu xuống. Ông ta và Vương Tàng Kiếm, một người là trưởng lão của Đan hội, một người là phó hội trưởng của Đan hội, bình thường có chút mâu thuẫn, ông ta đương nhiên không thể đồng ý với cách nói của Vương Tàng Kiếm. Nhưng Minh Tâm chưởng môn của "Tiên Dược cốc" đã là Đan Vương nhị phẩm rồi, trình độ luyện đan lợi hại hơn y rất nhiều, y căn bản không có cơ hội để phản bác. Cô gái xinh đẹp kia nhẹ giọng nói: - Bất luận phương thuốc "Chức Thần đan" này có khả thi hay không nhưng nguyên lí phân tích ở trên đó thì không hề sai chút nào. Vu trưởng lão vừa nhìn thấy "Dẫn Thần thảo" liền loại bỏ phương thuốc này có phải đã quá nóng vội? - Đúng rồi, Đồng Vũ Sinh đâu? Nghe nói ông ta có được một quyển đan thư rất có giá trị, để anh ta đến xem đi. Thấy mọi người bắt đầu tranh luận phương thuốc này, lập tức có vị giám khảo nói. - Anh Đồng chỉ nhìn qua mấy người nhận ra 10 loại dược liệu trở lên liền đi, dường như có việc gấp. Quan chủ khảo lập tức nói. Kiêu trưởng môn ban đầu đồng ý với Vu trưởng lão lại lớn tiếng nói: - Nếu mọi người đều có dị nghị với phương thuốc này thì tôi nghĩ hãy gọi Lỗ Diệp tiền bối đến xem đi.  Thiếu Gia Bị Bỏ Rơi Tác giả: Ta Là Lão Ngũ 
Chương 895 Chú Ngựa Ô “Thảo Đan Môn”   Ồ, không ngờ lại nghĩ ra cách này, dùng lốc xoáy linh thạch thêm vào đan, sau đó… Ông Lão Lỗ Diệp cầm phương thuốc "Chức thần đan" của Diệp Mặc lên xem một lúc lâu, mới giật mình không ngừng than thở nói. Nhưng sau khi lão nói xong liền lắc đầu nói: - Cách này rất được, nhưng muốn luyện được "Chức thần đan", dường như là không thể nào. Khống chế linh khí trong đan dược như này, quả thực là chưa nghe đến bao giờ. - Đúng vậy, tôi cũng thấy cách này không được cho lắm. Vu trưởng lão nghe thấy ông lão Lỗ Diệp nói vậy, cũng phụ họa nói theo. - Vậy thì bỏ qua đi, người luyện đan có những suy nghĩ kỳ lạ kiểu này sau này cũng không thể có thành tích gì được. Kiều chưởng môn lập tức ủng hộ bỏ qua người viết ra phương thuốc này. Ai biết được Lỗ Diệp lắc lắc đầu nói: - Mặc dù tôi thấy người tham gia dự thi đưa ra "Chức thần đan" là không thể luyện chế ra được, nhưng suy nghĩ của hắn lại mở ra một lối tắt trong việc luyện đan, hơn nữa hắn phân tích dược lí hoàn toàn đúng đắn, đan sư này không nên bỏ qua, hắn có thể nhận biết được chín loại dược liệu, hơn nữa lại tận dụng chín loại dược liệu này viết ra "Chức thần đan", người này đúng là một thiên tài rất giỏi. - Đúng vậy, Lỗ Diệp tiền bối nói rất đúng, tôi cũng là vì hắn nhận ra được chín loại dược liệu mới chú ý đến phương thuốc của hắn, xem xong tôi mới thấy phương thuốc này rất được. Vương Tàng Kiếm lại rất tán thưởng người viết ra phương thuốc này, gã căn bản không để ý đến những lời của Vu trưởng lão và Kiều chưởng môn. Ông Lão Lỗ Diệp liền gật đầu nói: - Vậy thì cho tám điểm đi. - Lỗ Diệp tiền bối, tám điểm có phải quá cao rồi không? Vu trưởng lão cũng không phải là để ý đến số điểm tám điểm kia, cái mà lão để ý chính là người này là do Vương Tiềm Kiếm phát hiện ra, nếu như cho hắn điểm cao, vậy thì lão cũng rất khó chịu. Hơn nữa đề thi thứ nhất tổng điểm mới có mười điểm, lần này lại cho tám điểm, cho dù không cân nhắc đến Vương Tàng Kiếm, thì điểm này cũng là quá cao. Ông Lão Lỗ Diệp lắc đầu nói: - Người có thể có những tư tưởng như này chính là thiên tài, nếu như "Chức thần đan" có thể luyện chế ra, đừng nói là tám điểm, cho dù là điểm tối đa cũng nên. - Nhưng hắn vẫn không nhận ra ba loại dược liệu còn lại. Bạn đang đọc truyện được copy tại Truyện FULL Một giám khảo nhỏ giọng nói một câu, rõ ràng ý của anh ta chính là, cho dù phương thuốc tham gia dự thi của người này hoàn mĩ, nhưng không hoàn thành 100% đề bài, điểm tuyệt đối cũng không được. Ông Lão Lỗ Diệp lắc lắc đầu, thở dài không nói gì thêm, chỉ liếc nhìn phương thuốc một cái, lúc này mới quay người bỏ đi. … Trong khi những người chờ dự thi có chút sốt ruột, quan chủ khảo lại bước lên đài, cầm một ngọc bài nói: - Cuộc tranh tài luyện đan danh nhân đường vòng thứ nhất đã kết thúc, tất cả có năm trăm người dự thi được đi vào vòng thứ hai. Sau đây tôi đọc tên, đọc đến tên ai thì ở lại tiếp tục thi vòng thứ hai, người nào không có tên trong danh sách thì mới rời khỏi khu vực thi, tiến vào khu vực xem dự thi. Sau những âm thanh líu ríu của những người dự thi nghe thấy quan chủ khảo nói vậy thì lập tức yên lặng, rồi nín thở nghe ngóng sợ bỏ lỡ mất tên của mình. Diệp Mặc mặc dù cũng không hi vọng mình tiến vào vòng thứ hai, nhưng nghe thấy trong hơn năm nghìn nhân tài có năm trăm người được giữ lại thì không nói gì, tỉ lệ đào thải này thực vượt qua 90%. - Tán Tu Tần Cửu Tháp 6 điểm, Diệp Chí Long của Ma Linh môn 6 điểm… Vương Hoa Nhất của Song Tâm cốc 6. 2 điểm, Mạnh Vũ của Vạn đan các 6. 2 điểm… Mỗi cái tên được quan chủ khảo xướng lên, tâm trạng sốt ruột của người dự thi lại tăng thêm một phần. Những tu sĩ đã được xướng tên trong lòng vui mừng hí hửng, những người chưa có tên lại càng vểnh tai lên nghe cho kĩ. Diệp Mặc trong lòng có chút giật mình, hắn biết đề thi này thang điểm mười, nhưng không ngờ lại chính xác chuẩn như vậy, vẫn còn chấm đến 0. 1. Nhưng trong lòng hắn có chút ảo não, nếu như hắn không dùng "Dẫn thần thảo", thi được 6. 5 điểm hẳn là cũng không có vấn đề gì. - Trịnh Lang của Hải Điện 7. 7 điểm, Tán Tu Ngô Vĩnh Lâm 7. 7 điểm, Hà Lương của Thiên Đan phái được 7. 8 điểm, Quảng Vi của Sơn dược cốc… Diệp Mặc trong lòng lại càng trầm xuống, không chỉ có hắn, mà đến cả những tu sĩ tham gia đứng quanh đó đều cho rằng mình bị loại rồi, đã hơn 480 người rồi, vẫn chưa có tên của hắn, rõ ràng là cơ hội không còn nhiều nữa rồi. - Đừng nhụt chí, Sa Nguyên dược cốc mặc dù năm mươi năm mới mở một lần, nhưng luyện đan danh nhân đường thì cứ mười năm lại tổ chức một lần. Có kinh nghiệm này rồi, lần sau nói không chừng anh sẽ có cơ hội đấy. Mặc dù đang an ủi Diệp Mặc, nhưng trong lòng Mộc Dịch Thanh cũng đang thất vọng. Anh ta muốn Diệp Mặc đại biểu "Thảo đan môn" dự thi, đương nhiên hi vọng Diệp Mặc có thể đứng trong Top 10, cho dù không được đứng trong Top 10, nằm trong số danh nhân cũng được. Lùi thêm một chút nữa mà nói, cho dù không đứng trong số danh nhân, có thể thăng cấp vòng thứ nhất, để cho quan chủ khảo đọc tên môn phái một chút cũng được. Nếu như "Thảo môn đan" có người lọt vào vòng hai, nói không chừng đan dược của "Thảo môn đan" sẽ đắt hàng hơn một chút, những tháng ngày của môn phái cũng sống tốt hơn. Nhưng đáng tiếc là, Diệp Mặc cũng như anh ta đến vòng một còn không qua được. Vị quan chủ khảo kia nhìn đám người bên người bên dưới có chút xôn xao, lại cao giọng hơn nữa nói: - Bây giờ tôi sẽ đọc tên mười người cuối cùng, cũng là mười người đứng đầu trong vòng một này. - Diệp Mặc của Thảo Đan môn 8 điểm, Thái Thịnh của Thiên Đan phái 8. 1 điểm, Vạn Quả Bình của Đan Đỉnh Sơn 8. 2 điểm… Diệp Mặc nghe thấy tên mình không ngờ lọt vào Top 10, nhất thời ngơ ngẩn người, trong phút chốc vui mừng hí hửng. Hắn không ngờ sau khi dùng "Dẫn thần thảo", hắn lại còn lên cấp, hơn nữa lại lọt vào Top 10 thành tích thăng cấp, điều này khiến hắn không thể không vui mừng. Hắn có thể không đợi được năm mươi năm nữa, đừng nói đến năm mươi năm, cho dù là năm năm thôi Diệp Mặc cũng không đợi được. Lạc Ảnh, Khinh Tuyết, Tiểu Vận còn có cả Ức Mặc, bọn họ chắc hẳn đang ở đại lục Lạc Nguyệt, nhưng bây giờ căn bản hắn không có thực lực đi tìm họ. Trong lòng hắn mỗi ngày đều dằn vặt, nhưng hắn lại bất lực. Đại lục Lạc Nguyệt không phải là Trái đất, ném Trái đất vào Vô Tâm Hải nói không chừng còn không nổi lên bọt nước nào, nơi này tìm một người đâu có dễ? Chỉ còn cách sau khi hắn có được thực lực nhất định rồi, hắn mới có đi tìm mấy người Lạc Ảnh. Nhưng bây giờ Diệp Mặc chỉ là Trúc Cơ hậu kỳ, cho dù hắn có nhớ các cô thế nào đi nữa thì cũng chỉ có thể kiềm chế lại suy nghĩ của mình mà thôi, nhiều nhất cũng chỉ có thể mở một "Ngành Dược Hoa Hạ", hi vọng các cô có thể nhận được tin tức của mình. Mà hi vọng thăng cấp tu luyện nhanh chóng ở nơi nào? Ngoài tài nguyên ra vẫn là tài nguyên. Tài nguyên ở đâu? Chính là nơi cằn cỗi ở Bắc Vọng Châu, những nơi có tài nguyên tốt đều bị các môn phái chiếm cứ rồi, hi vọng duy nhất còn lại chính là những nơi bí ẩn. Sa Nguyên dược cốc chính là một nơi như vậy, nghe đâu bên trong có rất nhiều thiên tài địa bảo, Diệp Mặc có thể không dao động sao? Bây giờ dường như là lúc hắn tuyệt vọng nhất, thấy mình không ngờ lại qua được, trong lòng sao có thể kìm chế được. Vài cái tên ở giữa, Diệp Mặc thậm chí không nghe thấy, hắn mơ hồ nghe thấy Cầm Mộ Tâm hình như là 8. 7 điểm, còn Thành Dạ Quần hình như là xếp thứ nhất với 9 điểm. Nhưng những cái này đối với hắn không quan trọng, đừng nói là 8 điểm, cho dù là 7 điểm mà hắn có thể thăng cấp, là hắn cũng hài lòng rồi. Mộc Dịch Thanh cũng ngớ người một lúc lâu, sau đó anh ta mới giật mình vui mừng lớn tiếng nói: - Diệp sư đệ, tôi không nghe nhầm đấy chứ, Diệp Mặc của "Thảo đan môn" được 8 điểm, xếp vào Top 10 của vòng thứ nhất. Diệp Mặc đã bình thường trở lại, nén vui sướng xuống đáy lòng, vỗ vỗ Mộc Dịch Thanh nói: - Xem ra vận khí của tôi cũng không tệ, anh quả thực không nghe lầm đâu, tôi đã lên cấp thật rồi. Top 10 luyện đan danh nhân đường, tôi đã lấy được một nửa rồi. - Kiêu ngạo, lấy được điểm 8, liền không biết mình họ gì rồi… Nghe thấy Diệp Mặc nói, một người đàn ông hừ lạnh một tiếng, rõ ràng là không hài lòng một chút nào với câu nói của Diệp Mặc. Diệp Mặc vẫn không nói gì, Mộc Thanh Dịch kéo hắn qua một bên nhỏ giọng nói: - Không cần để ý đến tên kia, gã là Vạn Quả Bình của Đan Đỉnh Sơn, là một nhân vật trong Top 10 luyện đan danh nhân đường, lần này hình như cũng được 8. 2 điểm, chúng ta không chọc nổi gã đâu. Diệp Mặc khẽ mỉm cười, hắn căn bản cũng không chấp nhặt Vạn Quả Bình, hắn không phải là vì danh nhân đường mà đến, hắn vì Sa Nguyên dược cốc mới đến thôi. Ở nơi này, hắn đương nhiên sẽ không chấp nhặt với mấy tên kiêu ngạo đó. Hắn cũng không cho rằng mình lọt vào vòng thứ hai là mọi chuyện sẽ thuận lợi, mình là một người vô căn vô bình, những người đó muốn bắt nạt hắn, thực sự là quá dễ dàng. Bất luận nói thế nào, bất luận nghĩ ra sao, trước tiên cứ lấy được chỗ đi vào Sa Nguyên dược cốc rồi nói tiếp. Cái bất đồng của phần đông những tu sĩ không qua được vòng một mà bỏ đi chính là, Mộc Hà và Tu Minh Đô của "Thảo đan môn" đều hưng phấn không thôi, đến cả chú Tảo thường ngày rất ít khi nói chuyện cũng vô cùng kích động. Diệp Mặc tuy rằng không phải người của "Thảo đan môn" nhưng dù sao cũng là đại diện cho "Thảo đan môn" tham gia thi đấu. Hơn nữa còn với danh nghĩa Top 10 mà bước vào vòng thứ hai, "Thảo đan môn" đại xuất danh tiếng, bọn họ không muốn vui mừng cũng không được. Bởi vì bọn họ đã nhge thấy rất nhiều người xem thi đấu hỏi về "Thảo đan môn", đang nghị luận trước giờ chưa bao giờ nghe thấy danh tiếng của "Thảo đan môn", mặc dù Mộc Hà và Lư Minh rất muốn đứng dậy nói, chúng tôi chính là người của "Thảo đan môn", nhưng chú Tảo đã ngăn cản sự kích động của họ. "Thảo đan môn" thực lực thấp kém, để cho người khác thấy được thực lực của "Thảo đan môn", cũng không bằng không cho người khác nhìn thấy mà để cho họ đoán. Nhan Tranh ngồi ở hàng ghế theo dõi không thể tin nổi nhìn Diệp Mặc, trong lòng cũng vô cùng kích động. Anh ta tuyệt đối không thể tưởng tượng được Diệp Mặc chẳng những vượt qua được vòng thứ nhất, mà còn lọt vào Top 10. Lúc này Nhan Tranh đã tin vào những gì mà Diệp Mặc nói, hắn quả thực là một linh đan sư thất phẩm. Nghĩ đến trong năm người của "Tiên bảo lâu" đến tham gia chỉ có một người được thăng cấp, hơn nữa còn là 7. 3 điểm, Nhan Tranh trong lòng có chút chua xót. Nếu như đại quản gia đồng ý để Diệp Mặc tham gia dự thi, vậy thì "Tiên bảo lâu" lần này tuyệt đối danh khí đại chấn. Hai người tham gia dự thi lọt vào vòng hai không nói, còn một người nữa cũng lọt vào Top 10. Đáng tiếc, không ai biết Diệp Mặc còn trẻ tuổi như vậy mà lại có thiên phú luyện đan, bao gồm tất cả những người ở đây đều nhìn lầm hắn. Lần này lại không để cho Diệp Mặc đại diện cho "Tiên bảo lâu" trách nhiệm không phải của anh ta. Nhan Tranh vừa mới nghĩ đến đây, quả cầu truyền tin lại truyền tin tức của chú đến, sau khi xem tin tức, anh nhanh chóng chạy ra khán đài của "Tiên bảo lâu". - Tiểu Nhan, cái tên Diệp Mặc của "Thảo đan dược" được 8 điểm mà lọt vào Top 10, có phải là cái tên Diệp Mặc mà con đề cử đấy hay không? Nhan Tranh vừa đến, chú của anh liền hỏi.  Thiếu Gia Bị Bỏ Rơi Tác giả: Ta Là Lão Ngũ 
Chương 896 Liên Quan Quái Gì Tới Anh   Nhan Tranh thấy đại quản gia sắc mặt âm trầm ngồi ở một bên không nói lời nào, đành phải gật đầu nói: - Vâng, Luyện Đan Sư Diệp Mặc chính là tôi đề cử. Chỉ là không nghĩ đến anh ta bị chúng ta cự tuyệt, sau đó lại đại diện cho 'Thảo đan môn' tham gia so tài. Nhan Quận không nói gì, hiển nhiên ông ta chỉ hỏi Nhan Tranh tình hình một chút mà thôi, theo Nhan Tranh thấy, chú y sở dĩ hỏi y như vậy, nói không chừng vẫn là yêu cầu của đại quản gia. Nhìn chằm chằm Diệp Mặc một hồi lâu, đại quản gia bỗng nhiên trầm giọng nói: - Nhan trưởng lão, làm trưởng lão 'Tiên bảo lâu', ngay cả thực lực của đan sư mà mình đề cử cụ thể như thế nào đều không nắm rõ ràng? Ông có biết ông không làm tròn bổn phận tới mức nào không? Hừ... Nhan Quận không dám nói lời nào, lão hiểu được ý tứ của đại quản gia, Diệp Mặc mặc dù là lão đề cử, nhưng lão không biết thực lực của Diệp Mặc như thế nào, nếu lão biết thực lực Diệp Mặc mạnh như thế, lão nhất định sẽ cố gắng tranh giành một chút. Trên thực tế, lão căn bản cũng không có bất kỳ nhận biết cái gì. Cái này chứng tỏ lão không biết Diệp Mặc này đến từ phương nào, thực lực ra sao. Sự thật cũng là như thế. Tuy rằng trong lòng của lão rất bất mãn đối với lời đại quản gia nói, bởi vì nếu không phải đại quản gia nhúng tay vào, Diệp Mặc đã đại diện cho 'Tiên bảo lâu", vì đại quản gia nhúng tay vào làm hỏng chuyện của mình, hiện tại lại giận lây sang lão, điều này làm cho lão không nhịn nổi cơn tức trong bụng. Nhan Tranh ngơ ngác nhìn đại quản gia, y không thể tưởng được còn có người không biết điều như vậy, Diệp Mặc là y đề cử, nếu không phải đại quản gia nhúng tay vào, chuyện này sao có thể xảy ra? Lúc này lão ta không đi trách Phong trưởng lão, ngược lại lại trách chú của mình, thật sự là buồn cười. Đại quản gia sau khi nhìn Nhan Quận hừ lạnh một tiếng, những người còn lại ở 'Tiên bảo lâu' đều biết rằng lão ta rất không hài lòng đối với Nhan Quận. Không nghĩ tới đại quản gia vừa cho Nhan Quận một trận. Ngược lại lạnh lùng nhìn chằm chằm Phong Tích Dục nói: - Phong trưởng lão, 'Tiên bảo lâu' là nơi tranh quyền đoạt lợi sao? Ông vì lợi ích của mình, không ngờ gạch tên người có thể lọt vào Top 10 luyện đan danh nhân đường. Người ông đề cử lại ở nơi nào? Tên đan sư 'Tiên bảo lâu' kia thông qua vòng thứ nhất vẫn là đệ tử của ' Tiên bảo lâu' mình chứ? Phong Tích Dục trong lòng sợ hãi, đồng thời thầm hận. Trước kia lão ta căn bản cũng không chú ý tới tên đan sư mà Nhan Tranh đề cử, khi lão ta nghĩ loại địa phương nhỏ như thành Hà Châu này, sao có thể có đan sư giỏi chứ? Thậm chí ngay cả điều tra một chút lão cũng không điều tra, nhưng thật không ngờ. Cái tên Diệp Mặc kia lại rất lợi hại, chẳng những thăng cấp đợt thứ hai rồi, còn đứng trong top 10 của đợt thăng cấp thứ hai. Nếu trước đây lão biết Diệp Mặc lợi hại như vậy. Lão đã sớm giết chết tên đan sư Diệp Mặc này rồi. Mặc dù đại quản gia quát lớn, lão cũng không dám phản bác, nhưng trong lòng của lão đã xem Diệp Mặc thành một người chết rồi. Diệp Mặc này bất kể lợi hại đến cỡ nào. Cho dù là hắn đoạt được vị trí trong Top 10 luyện đan danh nhân đường, mình cũng nhất định phải giết hắn. Nhan Tranh nhìn đại quản gia vui giận thất thường, trong lòng bỗng nhiên rùng mình một cái. Các chủ 'Tiên bảo lâu' rất ít khi quan tâm tới mấy chuyện này, sự việc bình thường đều do đại quản gia làm chủ, làm những loại việc này nếu không cẩn thận là tan xương nát thịt. Y nhìn chú của mình, trong lòng thầm thở dài một hơi, nếu như không có chú, y chắc chắn sẽ không tiếp tục ở lại 'Tiên bảo lâu' nữa. Ở lại chỗ này nhìn thì rất tốt, kỳ thật một khi phạm lỗi hoặc là nói một khi để đại quản gia nhìn chằm chằm vào. Những ngày sau đều khó sống rồi. 'Tiên bảo lâu' thành Hà Châu gần như là do một mình y quản lý xây dựng nên, nhưng đại quản gia người ta nói một câu, y liền trực tiếp chạy lấy người, chẳng những không có một chút công lao, còn bị quát mắng. ... Lúc này ngoại trừ người xem thi đấu bên ngoài đều bàn luận. Người bị đào thải khỏi khu dự thi cũng đã rời đi, chỉ còn lại có năm trăm đan sư thông qua vòng thứ nhất. Khu thi đấu ban đầu vốn có chút chật chội, bỗng chốc liền trở nên thưa thớt. Người dự thi xếp hạng Top 10 trở thành đối tượng được mọi người hâm mộ, bọn họ bị đám đông bao vây lại, xung quanh đều là lời khen ngợi và lấy lòng hoặc là muốn kết giao. Những người dự thi đó thăng cấp Top 10, dường như mỗi người đều là danh nhân. Tất cả mọi người đều thấy quen, đều là nhân vật của danh nhân đường. Diệp Mặc hiểu tâm trạng của những người này, quen biết với một nhân vật Top 10 của luyện đan danh nhân đường, bất kể đối với môn phái của mình hay là tiền đồ sau này của mình đều có lợi lớn. Thử nghĩ những vị giám khảo ngồi trên ghế giám khảo, còn có những trưởng lão của Đan hội, có mấy người không phải từ luyện đan danh nhân đường đi ra chứ? Nếu bây giờ kết giao với những người sau này có thể trở thành Đan Vương, chỗ tốt về sau đương nhiên không cần nói cũng biết. Càng không cần nói ở nơi này đã có người là Đan Vương rồi, liên tục ba năm là đệ nhất luyện đan danh nhân đường, đó chính là Thành Dạ Quân một gã Đan Vương nhất phẩm, trình độ luyện đan thậm chí so với các giám khảo kia còn mạnh hơn. Nếu y nguyện ý, bất cứ lúc nào y cũng có thể trở thành trưởng lão Đan hội. Diệp Mặc làm ngựa ô tuy rằng đã lọt vào được Top 10, nhưng không ai quen hắn, tuy rằng Vạn Quả Bình của Đan Đỉnh Sơn biết Diệp Mặc, nhưng y căn bản cũng không xem trọng Diệp Mặc. Y là đệ tử nòng cốt của một môn phái lớn như vậy, sao có thể nói chuyện với Diệp Mặc. Cho nên hắn ngược lại bị cho ra rìa. - Xin chào anh bạn, tôi là Diệp Chí Long ở Ma linh môn, may mắn thăng cấp, không biết anh bạn được bao nhiêu điểm? Diệp Mặc vừa mới bị đám người xuyên qua, bên cạnh bỗng có một gã dự thi vẻ mặt vui sướng chạy tới chào hỏi. Hiển nhiên anh ta bởi vì thăng cấp, nhưng không ai chia xẻ niềm vui với anh ta, nên đã tìm đến Diệp Mặc. Diệp Chí Long ở Ma linh môn, Diệp Mặc vừa nghe cái tên này đã biết, anh ta được sáu điểm, vừa mức đạt tiêu chuẩn, nói là may mắn thăng cấp cũng không đủ, bởi vì anh ta đúng là may mắn thăng cấp. Nhìn bộ dạng vui sướng của Diệp Chí Long, Diệp Mặc cũng ôm quyền nói: - Tôi là Diệp Mặc ở 'Thảo đan môn', cũng là may mắn thăng cấp. - Anh Diệp, hoá ra anh cũng họ Diệp à, xem ra chúng ta thật đúng là có duyên. Thật sự là xấu hổ, 'Thảo đan môn' tôi còn chưa nghe nói qua. Diệp Chí Long vẻ mặt xin lỗi, hiển nhiên anh ta nói rất đúng. Tuy nhiên có lẽ bởi vì mình thăng cấp nên quá vui sướng, nên cũng không có chú ý tới Diệp Mặc thay mặt 'Thảo đan môn' tham gia so tài. Diệp Mặc khẽ mỉm cười, cũng không tức giận, hắn biết Diệp Chí Long là thuận miệng nói thật. Chỉ có điều trong lòng của hắn lại có chút buồn cười, cái tên 'Ma linh môn' hắn cũng chưa từng nghe nói qua. - Hóa ra là Diệp Mặc, mới vừa nói chính mình một chân đã bước vào luyện đan danh nhân đường à, Vạn Quả Bình tôi muốn xem cậu rốt cuộc là tiến vào Top 10 luyện đan danh nhân đường như thế nào đấy. Tuy nhiên cậu lọt vào Top 10 luyện đan danh nhân đường xem ra cũng không thế nào nhỉ, không ngờ làm bạn với ranh con Ma Môn. Một thanh âm khinh thường đã cắt ngang cuộc nói chuyện của Diệp Chí Long và Diệp Mặc. - Cậu là Diệp Mặc ở 'Thảo đan môn', đứng thứ mười ở vòng thứ nhất ư... Diệp Chí Long lúc này mới nghĩ tới ngựa ô 'Thảo đan môn " lập tức khiếp sợ nhìn Diệp Mặc, một câu còn chưa nói hết. Tuy rằng Vạn Quả Bình giọng điệu rất là khinh thường cậu ta, thậm chí có chút châm chọc, nhưng cậu ta không ngờ không cảm thấy có chút chói tai nào, ngược lại cảm thấy Diệp Mặc là người của Top 10 vòng thứ nhất, mới khiến cho cậu ta khiếp sợ. Diệp Mặc thấy Vạn Quả Bình ở Đan đỉnh sơn này không chỉ tìm hắn gây phiền phức một lần, trong lòng căm tức, hắn lạnh lùng nhìn Vạn Quả Bình nói: - Tôi lọt vào Top 10 có liên quan quái gì tới anh, tôi muốn làm bạn với người của Ma môn cũng can hệ quái gì tới anh... - Đúng vậy, liên quan quái gì tới Vạn Quả Bình anh, ha ha, Trang Man tôi rất thích nói như vậy... Một thanh âm hào sảng từ trong đám đông vang lên, nối tiếp tiếng cười của Diệp Mặc. Diệp Mặc lại phát hiện bộ dạng người thanh niên đang nói chuyện này cực kỳ hùng tráng, cao gần hai mét, cơ bắp cuồn cuộn. Diệp Mặc thật sự rất khó tưởng tượng một người như vậy lại là một Luyện Đan Sư, hơn nữa còn là Luyện Đan Sư qua được vòng thứ nhất. Không đúng, Trang Man, hắn hình như đã nghe qua cái tên này, cái tên này còn nằm sau tên của hắn, hình như là Vạn Thú Sơn, hình như là 8. 6 điểm. Nghĩ đến đây, Diệp Mặc trong lòng thầm than, người này thật sự là không thể nhìn người mà bắt hình dong, Trang Man này chẳng những là một Luyện Đan Sư, hơn nữa còn là một đan sư rất lợi hại. Vòng thứ nhất có thể đạt được 8. 6 điểm, hiển nhiên đây là một điểm cao tuyệt đối, số điểm này dường như gần với Cầm Mộ Tâm. Vạn Quả Bình thấy người đàn ông này, sắc mặt bỗng có chút khó coi, y lạnh giọng nói: - Họ Trang kia, anh nhất định phải đối nghịch với tôi ư? - Đối nghịch với anh, anh xứng sao? Bảo đại sư huynh Đan Đỉnh Sơn nhà anh tới nói lời này đi. Nói xong Trang Man không ngờ lười nhìn Vạn Quả Bình, ngược lại đi đến trước mặt Diệp Mặc ôm quyền nói: - Tôi là Trang Man ở Vạn Thú Sơn, rất khâm phục anh Diệp. Tôi và anh không giống nhau, tôi mỗi ngày đều có tông môn cung cấp linh thảo và dược liệu để cho tôi luyện đan, hơn nữa còn có danh sư hướng dẫn chỉ bảo, mới đạt được hơn tám điểm, nhưng anh Diệp không ngờ dựa vào cố gắng của mình lại đạt được tám điểm, tôi xem trọng anh Diệp Vạn Quả Bình sắc mặt âm trầm khó coi, dường như có chút kiêng kị Trang Man, mặc dù biết Trang Man đang châm chọc y, nhưng y dường như không muốn gây sự. Diệp Mặc hiểu ý tứ của Trang Man, 'Thảo đan môn' là một môn phái ba sao kém nhất, thậm chí có thể nói là môn phái hai sao, đương nhiên không thể có người hướng dẫn cho hắn, hơn nữa cũng không có khả năng bỏ ra lượng lớn linh thảo để hắn luyện tập. Hắn có thể đạt được tám điểm, hẳn là hoàn toàn dựa vào cố gắng của mình. Trang Man tuy rằng vóc người rất thô ráp, nhưng tâm tư lại nhẵn nhụi. Diệp Mặc thấy anh ta một chút cũng không nể mặt mà đả kích Vạn Quả Bình, thản nhiên đến kết giao với hắn, hơn nữa lời nói giống như tắm gió xuân, chỉ biết Trang Man này không đơn giản. Nói không chừng là lợi dụng mình để đả kích Vạn Quả Bình. Tuy nhiên cho dù là lợi dụng hắn để đả kích Vạn Quả Bình, Diệp Mặc cũng không so đo, hắn đắc tội không nổi Đan Đỉnh Sơn, không có nghĩa là người khác cũng đắc tội không nổi. Biết được Diệp Mặc chính là người xếp hạng Top 10, sau đó người xung quanh đều muốn đến chào hỏi, dù sao làm quen với một đan sư Top 10, nói không chừng chẳng khác nào về sau quen thêm một Đan Vương. Lúc này giám khảo chính lại lần nữa đứng ở trên đài thi đấu đã cắt ngang cuộc bàn luận của mọi người - Các vị đan sư dự thi, vòng thứ nhất của trận đấu đã qua, cuộc tranh tài vòng thứ hai lập tức bắt đầu. Mời đan sư thăng cấp đợt thứ hai đều ngồi xuống chỗ của mình, cẩn thận nghe đề thi thứ hai...  Thiếu Gia Bị Bỏ Rơi Tác giả: Ta Là Lão Ngũ 
Chương 897 Luyện Chế 'Chức Thần Đan'   Không cần giám khảo chính nhắc nhở, tất cả người dự thi cũng đã tự tìm vị trí của mình ngồi xuống, và đều chuẩn bị kỹ càng. Toàn bộ khu thi đấu chỉ có thanh âm của một mình giám khảo chính - Đề thi thứ hai thành lập trên cơ sở ở đề thi thứ nhất, các đan sư đang ngồi dự thi ít nhất đều nhận ra sáu loại dược liệu trở lên. Đề thi thứ hai chính là căn cứ vào việc anh nhận ra được dược liệu, sau đó luyện chế ra phương thuốc mà mình đã tổ hợp ở đề thi thứ nhất... Thanh âm của vị giám khảo này còn chưa nói xong hết, phía dưới những người dự thi cũng đã dấy lên ồn ào. Diệp Mặc trong lòng cũng trầm xuống, chẳng lẽ mình ban đầu nghĩ không đúng? Mỗi người tu sĩ tổ hợp ra phương thuốc đều dựa trên khả năng lý luận, giống như ‘Chức thần đan’ của hắn. Phải dựa trên lý luận này để luyện chế thành đan dược, điều này thật sự là quá khó, hoặc là nói khả năng thành công rất thấp. Diệp Mặc có thể nghĩ ra vấn đề này, thì các tu sĩ khác đương nhiên cũng có thể nghĩ ra, cho nên phía dưới đang dấy lên sự ồn ào. Diệp Mặc cau mày không lên tiếng, đề thi thứ hai đạt được chẳng những liên quan trực tiếp đến đề thi thứ nhất, hơn nữa còn là kết quả trực tiếp của đề thi thứ nhất. Hắn không tin giám khảo chính và những thành viên giám khảo khác không nghĩ ra vấn đề này. Quả nhiên tiếng ồn ào phía dưới hơi trầm xuống, giám khảo chính lại lớn tiếng nói: - Mời mọi người im lặng nghe đề, nếu có sai sót tự mình chịu trách nhiệm. Thanh âm phía dưới đột nhiên dừng lại, hiển nhiên các đan sư dự thi mặc dù không hài lòng đối với này đề này, nhưng cũng không dám bỏ lỡ đề thi tiếp theo. Giám khảo chính hài lòng gật gật đầu tiếp tục nói: - Đề thi thứ hai chủ yếu đạt được không phải ở việc luyện đan, đương nhiên nếu các bạn thật sự luyện chế ra được đan dược theo phương thuốc của mình. Vậy bạn có thể thăng cấp vòng thứ ba là điều không thể nghi ngờ. Thấy tất cả mọi người đang lắng nghe lời mình nói, vị giám khảo chính lúc này mới nói tiếp: - Điểm chấm cho đề thi thứ hai chủ yếu dựa vào việc chiết xuất dược liệu và các bước luyện đan, mỗi người sẽ nhận được dược liệu của mình như ở vòng thứ nhất, sau đó bắt đầu luyện đan. Tuy nhiên lò luyện đan các bạn sử dụng là lò luyện đan đặc thù do Đan hội cung cấp, loại lò luyện đan này có thể ghi chép được độ tinh khiết dược liệu mà các bạn chiết xuất và các bước luyện đan. Cuối cùng căn cứ vào độ tinh khiết dược liệu mà các bạn chiết xuất được và các bước luyện đan để xác định ai được thăng cấp. Bất luận là ai luyện đan, trước khi luyện đan đều thông qua đan hỏa đem dược liệu chiết xuất ra. Diệp Mặc đã hiểu được. Kỳ thật điểm quan trọng nhất của đợt thi thứ hai này là phán đoán một đan sư có chiết xuất được đúng dược liệu trước khi luyện đan hay không. Nói cách khác năng lực chiết xuất càng mạnh, lại càng có khả năng thăng cấp. Về phần cuối luyện đan, đoán chừng là chuẩn bị cho những người lọt vào Top 10. Không có khả năng mỗi người đều có thể luyện chế ra đan dược dựa theo phương thuốc mình tổ hợp. Đương nhiên, nếu có người tổ hợp phàm đan hoặc là linh đan cấp thấp, cũng là có khả năng luyện chế ra được đan dược. Diệp Mặc tổ hợp chính là linh đan Tứ phẩm, khả năng luyện chế ra được cực kỳ nhỏ. Tuy nhiên giám khảo chính đã nhấn mạnh đến bước luyện đan, chứng tỏ họ sẽ chấm điểm cho các bước luyện đan. Giám khảo chính vừa dứt lời, đã có người hỏi - Nếu như vậy chẳng phải người nhận biết được càng nhiều dược liệu càng có lợi sao? Như vậy có công bằng hay không? Giám khảo chính thản nhiên nói: - Có công bằng hay không trong lòng mình tự biết, người khác có thể nhận biết nhiều dược liệu, tại sao bạn không nhận biết ra? Nếu bạn chỉ có thể chiết xuất được một loại dược liệu, hơn nữa chiết xuất được trăm phần trăm, người khác chiết xuất mười hai loại dược liệu thì điểm cũng không cao bằng bạn. Nếu bạn chỉ nhận biết được sáu loại dược liệu trong đó, trình độ chiết xuất cũng không đạt. Nhưng cuối cùng bạn có thể luyện chế ra được phương thuốc tổ hợp của mình, điểm của người khác cũng không cao bằng bạn, cho nên cơ hội đều có cho mỗi người. - Nếu luyện chế không ra phương thuốc của mình, sẽ được không điểm sao? Lại có tu sĩ hỏi. Giám khảo chính lại nhìn y một cái nói: - Vừa nghe đã biết bạn vừa rồi không cẩn thận nghe kỹ lời của tôi, các bước luyện đan cũng được chấm điểm. Các bước luyện đan đều được ghi chép lại, giám khảo sẽ căn cứ bước luyện đan mà cho điểm. Cho nên nói nếu bước luyện đan của các bạn hoàn mỹ, cuối cùng cho dù là không luyện thành đan, điểm cũng sẽ không quá thấp. Diệp Mặc đã bình tĩnh trở lại, hắn nhận ra chín loại dược liệu, cho dù là không thể luyện chế ra được ‘Chức thần đan’. Nhưng trình độ chiết xuất dược liệu của hắn hẳn là không thua người khác. Chẳng sợ không dùng 'Vụ Liên Tâm hỏa" trình độ chiết xuất cũng có thể đạt tới chín mươi phần trăm trở lên. Tiêu chuẩn điểm cho các bước luyện đan đối với Diệp Mặc mà nói là một tin tức tốt, hắn tin tưởng cho dù hắn luyện chế không ra 'Chứcthần đan", kết quả cuối cùng đạt được hẳn cũng sẽ không thấp. Lúc này Diệp Mặc cũng hiểu được, vì sao Đan hội chọn dược liệu đều khá bình thường, trong đó những dược liệu không tầm thường đều là những thứ rất khó nhận ra được. Cứ như vậy, thứ mọi người nhận dạng ra được đều là dược liệu bình thường, giảm bớt chi phí. Cái loại dược liệu cực kỳ khó gặp này phỏng chừng cũng không có bao nhiêu người có thể nhận ra, cho nên cũng không cần chuẩn bị nhiều lắm, trên thực tế là như vậy. Sau khi ra đề xong, chẳng những là người dự thi, ngay cả những người xem thi đấu bên ngoài khu cũng đang rộn rang bình luận. Tuy rằng giám khảo chính nói không sai, cơ hội đối với mỗi người đều có, nhưng hiển nhiên người nhận ra dược liệu càng nhiều thì cơ hội càng lớn. Những người dự thi nhận dạng ra được sáu bảy loại dược liệu, trình độ chiết xuất cao hơn so với người khác, kia căn bản cũng không là sự thật, để bọn họ dùng phương thuốc của chính mình tổ hợp luyện chế ra đan dược giống như nằm mơ. ... Diệp Mặc và phần đông đan sư cũng không cần đợi lâu, đều nhận được lò luyện đan và dược liệu. Hắn vòng thứ nhất xếp hạng thứ mười, cho nên vị trí dự thi cũng là số mười. Hắn cẩn thận dùng thần thức kiểm tra lò luyện đan này một chút, quả nhiên mặt trên có một trận pháp ghi chép. Vị giám khảo chính kia nói không sai, trận pháp này có thể ghi chép người luyện đan chiết xuất được độ tinh khiết của dược liệu và bước luyện đan. Nhưng người dự thi không nhìn thấy bản ghi chép độ chiết xuất, chỉ số kia sẽ thông qua trận pháp không gian trực tiếp phản ứng đến trên ghế giám khảo. Diệp Mặc cũng không trực tiếp bắt đầu chiết xuất, hắn nắm trong tay chỉ có chín loại dược liệu, cơ hội chỉ có một lần. Hắn muốn nhìn năng lực người dự thi còn lại một chút. Khi Diệp Mặc quét nhìn những người dự thi này một chút, trong lòng nhất thời cực kỳ giật mình, năm trăm người dự thi, hắn không ngờ nhìn thấy mười hai loại đan hỏa, còn có sáu mồi lửa kỳ dị. Đan hỏa tuy rằng cũng là một loại mồi lửa bên ngoài, tuy nhiên lại không thể sinh trưởng, hòa khí như lửa, bị rất nhiều tu sĩ thu thập luyện hóa trở thành mồi lửa luyện đan hoặc là luyện khí của chính mình. Tuy rằng loại mồi lửa này so với mồi lửa thiên địa kỳ dị mà nói còn kém xa, nhưng so với ngọn lửa tự thân lại mạnh hơn không ít. Mà trừ số đó ra, Thái Thịnh của Thiên đan phái sử dụng 'Thạch bì hỏa' cũng là mồi lửa kỳ dị xếp hạng thứ ba mươi ở Tu Chân giới. Còn có một người mà Diệp Mặc không biết, nhưng hiển nhiên cũng là tu sĩ Top 10, y sử dụng không ngờ là 'Hắc càn cốt viêm' xếp hạng thứ mười chín, mà Cầm Mộ Tâm sử dụng cũng là mồi lửa kỳ dị 'Lam hoàng diệm' xếp hạng thứ hai mươi mốt. Diệp Mặc đưa mắt nhìn sang Trang Man, lại phát hiện y sử dụng là mồi lửa kỳ dị 'Thú tâm hỏa " xếp hạng thứ hai mươi bảy, mà lão già họ Thành đệ nhất luyện đan danh nhân đường sử dụng rõ ràng là 'Khảm thanh hỏa' thứ lúc trước Diệp Mặc đã từng chứng kiến ở 'Thần dược môn'. Những luyện đan sư này có thể thăng cấp Top 10 quả nhiên cả đám đều không phải hạng người dễ đối phó, Diệp Mặc thu hồi tâm thần, lấy ra chân hỏa Trúc Cơ của mình. Tuy rằng hắn có 'Vụ Liên Tâm hỏa" nhưng lúc này, hắn căn bản không dám lấy ra dùng nữa. Diệp Mặc vừa lấy ra ngọn lửa, lập tức liền khiến rất nhiều người thất vọng. Diệp Mặc sớm đã bị người ta điều tra rõ ràng, chỉ đại diện cho 'Thảo đan môn' tham gia thi đấu mà thôi, nói đúng ra hắn không phải là người của 'Thảo đan môn', thậm chí là một kẻ tán tu. Nếu người tán tu này thật sự lợi hại, rất nhiều môn phái liền hy vọng có thể đem một đan sư lợi hại như Diệp Mặc tuyển về môn hạ của mình. Nhưng Diệp Mặc lấy ra chỉ là một ngọn lửa bình thường, thậm chí ngay cả một loại đan hỏa bên ngoài đều không có, lập tức khiến mọi người thất vọng rồi. Thành tựu của một luyện đan sư phụ thuộc rất lớn vào việc dùng đan hỏa, nếu như không có mồi lửa kỳ dị, căn bản cũng không có biện pháp trở thành một đan sư lợi hại, chớ đừng nói chi là Đan Vương. Mà mồi lửa thiên nhiên kỳ dị quý báu căn bản cũng không phải là người thường có thể lấy được, rất nhiều đại môn phái cũng không nhất định có một mồi lửa kỳ dị. Đừng nhìn tu sĩ dự thi nơi này có sáu bảy loại mồi lửa kỳ dị, kia đều là kế thừa từ sư phụ hoặc là môn phái mới có được, dựa vào năng lực chính mình để có được một mồi lửa kỳ dị gần như là không có. Diệp Mặc nếu không có mồi lửa kỳ dị, cũng sẽ không có người khờ dại cho rằng hắn về sau sẽ nhận được một mồi lửa kỳ dị. Cho nên sự chú ý của mọi người đối với hắn lập tức liền giảm xuống rất nhiều. Chẳng những là người không liên quan, ngay cả những người dự thi, một số tu sĩ cầm cờ đi trước cũng chú ý đến ngọn lửa của Diệp Mặc một chút, bọn họ thấy Diệp Mặc chỉ có lấy ra Trúc Cơ chân hỏa bình thường nên đều yên tâm. Dùng chân hỏa luyện đan, Diệp Mặc không có cơ hội được giữ lại. Hắn hiện tại dùng không phải Thần Nông đỉnh, hơn nữa cũng không dùng 'Vụ Liên Tâm hỏa" thậm chí dược liệu cũng chỉ có chín loại, nếu như vậy còn muốn được giữ lại, hắn thậm chí hoài nghi mình không thể tiến vào hàng ngũ Top 10. Không giống người khác ở chỗ, dược liệu Diệp Mặc luyện đan là một lần ba gốc, chín loại dược liệu được Diệp Mặc phân làm ba lượt ném vào lò luyện đan, sau đó ở dưới sự khống chế của chân hỏa dần dần bị luyện hóa. Tốc độ của chân hỏa không bằng mồi lửa kỳ dị, tốc độ luyện hóa dược liệu của Diệp Mặc so với phần đông đan sư dự thi chỉ có thể coi là bình thường. Tuy nhiên Diệp Mặc cũng có điểm mạnh của hắn, đó chính là tốc độ thành đan. Nếu dược liệu đã luyện hóa được, thì tốc độ hình thành đan dược của Diệp Mặc dám khẳng định không ai nhanh hơn so với hắn. Sau khi chín loại dược liệu được chiết xuất, Diệp Mặc không quan sát các tu sĩ khác, hắn cũng không quan tâm độ thuần khiết của dược liệu mình chiết xuất. Mà trực tiếp tách cặn dược liệu từ trong lò đan ra, sau đó bắt đầu dùng thần thức khống chế chín loại nước thuốc trong lò đan. Tuy rằng Diệp Mặc tự tin độ tinh khiết của nước thuốc và bước luyện đan hắn luyện hóa đạt được hẳn là không thấp, nhưng khi nhìn các đan sư khác sử dụng mồi lửa kỳ dị, hắn cũng cẩn thận hơn. Chỉ có luyện chế thành công 'chức thần đan", đó mới là chuyện không sai sót. Cái khó khi luyện chế ‘Chức thần đan’ Diệp Mặc đương nhiên hiểu rõ. Phương thuốc này chính là do hắn thiết kế ra, hơn nữa khi trong đan dược hình thành lốc xoáy linh khí, sau đó khống chế dược tính của 'Dẫn thần thảo' tiến vào lốc xoáy linh khí cũng là hắn nghĩ ra được, đây là do hắn căn cứ vào 'Huyễn vân phi toàn đao' trong 'Huyễn vân đao pháp'. Cho nên hình thành ‘Chức thần đan’ cần yêu cầu rất cao đối với thần thức, Diệp Mặc gần như lấy ra bảy phần thần thức để khống chế lốc xoáy linh khí vây quanh phân giải dược tính của 'Dẫn thần thảo', còn lại ba phần thần thức dùng để khống chế tám loại dược liệu còn lại. Việc này thậm chí còn vất vả hơn so với việc Diệp Mặc luyện chế 'Thảo Hoàn đan'.  Thiếu Gia Bị Bỏ Rơi Tác giả: Ta Là Lão Ngũ 
Chương 898 Chấn Động   Cũng không phải tất cả giám khảo đều không chú ý tới Diệp Mặc, từ sau khi nhìn thấy 'Chức thần đan' của Diệp Mặc, còn có việc Diệp Mặc nhận ra được chín loại dược liệu, chưởng môn Minh Tâm 'Tiên dược cốc' liền chú ý tới người dự thi này. Lần này mười hai loại dược liệu dự thi có ba loại được Đồng Vũ Sinh cấp cho, thực thể ba loại dược liệu này cũng là Đồng Vũ Sinh cung cấp đấy, bởi vì Đồng Vũ Sinh cung cấp ba loại dược liệu này, Đan hội mới đưa ba loại dược liệu này vào cuộc thi. Mà ba loại dược liệu này ngay cả Minh Tâm cũng chỉ nhận ra được hai loại trong số đó, cô sở dĩ nhận ra hai loại trong đó là bởi vì trong một lần ngẫu nhiên, cô nhìn thấy qua hai loại dược liệu kia, có thể nói hai loại dược liệu kia rất lạ. Đồng Vũ Sinh cung cấp ba loại dược liệu này trên thực tế rất ít khi dùng đến, Diệp Mặc có thể nhận ra chín loại trong đó, mà chín loại dược liệu này vừa hay lại không có ba loại dược liệu lạ mà Đồng Vũ Sinh cung cấp. Trong con mắt của Minh Tâm, tri thức về dược liệu của Diệp Mặc trên thực tế đã rất phong phú. Chủ yếu nhất là, Minh Tâm cảm thấy rất hứng thú đối với phương thuốc 'Chức thần đan' kia của Diệp Mặc, cô cho rằng người có thể viết ra loại phương thuốc này, tuyệt đối là một thiên tài, hơn nữa còn là một thiên tài rất thông minh. Cho nên sau cuộc tranh tài, cô vẫn chú ý tới Diệp Mặc. Khi cô thấy Trang Man của 'Vạn thú sơn' chủ động kết giao với Diệp Mặc, ở trong lòng thầm than, 'Tiên dược cốc' cũng có hai đệ tử qua được vào vòng thứ nhất, đáng tiếc chính là Cầm Mộ Tâm và Quảng Vy Đô đều đang nói chuyện với Thành Dạ Quân, không để ý tới Diệp Mặc. Theo cô Thành Dạ Quân mặc dù là đệ nhất luyện đan danh nhân đường, hơn nữa cũng là một Đan Vương nhất phẩm, nhưng đối với 'Tiên dược cốc' mà nói lại cũng không quan trọng. Một là Thành Dạ Quân thọ nguyên sắp hết, vẫn không thể đột phá. Có lẽ Đan Vương nhất phẩm là thành cao nhất cả đời này của ông ta, hai là 'Tiên dược cốc' không thiếu hụt Đan Vương, chính cô cũng là một Đan Vương nhị phẩm. Nhưng cái người đan sư tên là Diệp Mặc lại không giống thế, có thể trong thời gian ngắn như vậy viết ra phương thuốc 'Chức thần đan', hơn nữa còn có được đạo lý nhất định, hơn nữa hắn lại trẻ tuổi như vậy, tương lai tiền đồ của đan sư này tuyệt đối là không thể lường được. Chính bởi vì xem trọng Diệp Mặc. Cô từ đầu đến cuối đều chú ý Diệp Mặc, khi cô thấy Diệp Mặc sử dụng chân hỏa bình thường, tuy rằng trong lòng có chút thất vọng. Nhưng vẫn không ngừng chú ý hắn. Trên thực tế Diệp Mặc cũng không làm cho cô thất vọng, khi cô thấy Diệp Mặc dùng chân hỏa Trúc Cơ chiết xuất ra chín loại dược liệu, cô trước tiên chính là xem xét độ tinh khiết dược liệu mà Diệp Mặc tinh luyện. Khi Minh Tâm phát hiện độ tinh khiết của chín loại dược liệu mà Diệp Mặc tinh luyện đều đạt 93% trở lên. Lập tức hít một ngụm không khí, không ngờ không kìm nổi lòng nói ra - Thật là lợi hại, sử dụng chân hỏa Trúc Cơ bình thường, nhưng độ tinh khiết dược liệu tinh luyện không ngờ đạt đến 93%, hơn nữa cũng rất đều nhau. Khi cô thấy Diệp Mặc sau khi lấy được dược liệu, không ngờ một khắc đều không lãng phí mà bắt đầu luyện đan, kinh ngạc đứng lên - Hắn không ngờ thật sự bắt đầu luyện chế 'Chức thần đan' rồi... Diệp Mặc lúc này đã dùng thần thức khống chế được nước thuốc ở trong lò đan xoay tròn, lần lượt đem từng đan quyết lẻn vào trong. Đối với những thứ đan quyết này. Diệp Mặccăn bản không sợ bị ghi chép, hắn biết đan quyết của mình trừ phi mình chủ động nói cho đối phương biết, bằng không đối phương tuyệt đối sẽ không biết đến. Cho dù là dùng trận pháp ghi chép cũng chỉ có thể ghi chép thủ thế của mình, mà không thể ghi chép đan quyết của hắn. Lúc này Diệp Mặc đã không còn xem trọng 'Chức thần đan' có thể luyện chế thành công hay không, ý tưởng tràn đầy lòng hắn là tận lực căn cứ năng lực của mình. Đem lò đan dược này luyện được tốt nhất, cho dù là thất bại, cũng có một bản ghi chép điểm. Nước thuốc ở lò luyện đan từ đan quyết của Diệp Mặc không ngừng hình thành, sau đó lại phân giải, lại hình thành... Thời điểm Diệp Mặc ở thành Hà Châu đã luyện vô số đan cho 'Tiên bảo lâu', hơn nữa đan dược hắn luyện chế phần lớn đều là linh đan Tứ phẩm đến lục phẩm. Bởi vì linh đan Tứ phẩm trở xuống ở trong 'Tiên bảo lâu' cũng có quá nhiều đan sư có thể luyện chế. Một nén nhang qua đi, lò luyện đan giữa nước thuốc dần dần có linh tính, mà Diệp Mặc lúc này lại sử dụng kỹ xảo linh khí 'Huyễn Vân Phi toàn đao' trong ‘Huyễn vân đao pháp’ cho đan dược. Diệp Mặc biết rằng, 'Chức thần đan' có thể thành công hay không, quan trọng nhất là một bước này. Một bước này nếu đã thất bại, khả năng hắn thăng cấp Top 10 cũng không phải rất lớn. Tuy rằng Diệp Mặc cũng biết, biện pháp này chỉ cần cho hắn một đống dược liệu và để hắn dần dần thí nghiệm, hắn khẳng định cuối cùng 'Chức thần đan' có thể luyện chế thành công. Nhưng hắn cũng biết việc này là không thể nào, tại nơi thi đấu đan dược này, hắn chỉ có một cơ hội, đã thất bại thì tất cả đều kết thúc. Nếu nhìn thấy đám người Thành Dạ Quân trước, Diệp Mặc còn cho rằng, cho dù hắn luyện đan thất bại, thăng cấp Top 10 cũng là có khả năng đấy. Nhưng khi nhìn hắn thấy Thành Dạ Quân, Cầm Mộ Tâm, còn có tên tu sĩ dùng 'Hắc càn cốt viêm' kia, hắn đã không cho là như vậy rồi. Top 10 luyện đan danh nhân đường này, không ai là nhân vật đơn giản, từng người một đều có chỗ độc đáo của chính mình. Khi chưởng môn Minh Tâm 'Tiên dược cốc' thấy Diệp Mặc thật sự khống chế linh khí ở giữa đan dược tạo thành lốc xoáy, hơn nữa còn khống chế được dược tính của 'Dẫn thần thảo’ tiến vào lốc xoáy linh khí, Minh Tâm vẻ mặt rung động nhìn chăm chú lên trận pháp theo dõi trước mặt, cô căn bản không thể tin được đây là thật đấy, nhưng cô biết chuyện này thật sự không thể thật hơn được nữa. Cô ngơ ngác nhìn trận pháp theo dõi xem xét động tác của Diệp Mặc, trong lòng đang không ngừng hỏi mình, tu sĩ này là làm sao làm được như thế? Hắn tại sao có thể khống chế loại lốc xoáy linh khí này, thậm chí ở giữa đan dược còn hình thành mấy lốc xoáy? Đây thật sự giống như lời hắn nói, hắn chẳng những đã khống chế được lốc xoáy linh khí, còn dùng thần thức khống chế dược tính 'Dẫn thần thảo' tiến vào lốc xoáy linh khí. Chẳng lẽ hắn trước kia luyện đan chính là như vậy hay sao? Nếu không hắn tuyệt đối không có cách nào khống chế loại lốc xoáy linh khí này. Cô không biết Diệp Mặc trước kia lại không phải luyện đan như vậy, Diệp Mặc sở dĩ có thể làm như vậy, đó là bởi vì hắn có thể triển khai 'Huyễn Vân Phi xoáy đao'. Hơn nữa khi luyện đan còn sử dụng đao quyết 'Huyễn Vân Phi toàn đao', luyện đan dùng đao quyết, phỏng chừng hắn là người đầu tiên Nhưng Diệp Mặc lại không biết Minh Tâm đang quan sát hắn, hắn trán đầy mồ hôi, không phải chân nguyên của hắn không đủ, mà thần trí của hắn tiêu hao quá lớn. Diệp Mặc vốn định khống chế chín lốc xoáy linh khí hình thành ở giữa đan dược, nhưng khi hắn khống chế đến cái thứ năm, thức hải của hắn rất đau, thật giống như kim đâm. Ở đan dược giữa một bên sử dụng đan quyết, một bên sử dụng đao quyết. Thật sự là quá khó khăn. Diệp Mặc thầm kêu không ổn rồi, nếu như là thí nghiệm bình thường, hắn lúc này đã bỏ đi rồi, bởi vì hắn ở thời điểm luyện đan, thần thức tiêu hao quá lớn, đã xúc phạm tới thức hải rồi, nhưng hiện tại hắn biết mình tuyệt đối không thể bỏ cuộc. Diệp Mặc không chút nghĩ ngợi. Khẩn trương lấy ra một viên 'Phục thần đan' nuốt xuống. Hắn tin tưởng mình là người khai sáng, chưa từng có người nào bởi vì luyện chế linh đan Tứ phẩm 'Chức thần đan" mà nuốt đan dược 'Phục thần đan' Thiên cấp để chữa trị thần thức đấy. Cái này rất giống như trong đêm tối đã đánh mất một cây diêm. Sau đó lại tìm lấy một hộp diêm, thật sự là chuyện buồn cười. Ở dưới sự trợ giúp của 'Phục thần đan', chín lốc xoáy linh khí bên trong 'Chức thần đan' không ngờ đã dần hình thành, Diệp Mặc trong lòng mừng rỡ. Chỉ cần hắn ổn định lại chín lốc xoáy linh khí này, sau đó kéo đan thì tốt rồi. Hơn nữa Diệp Mặc trong lòng còn có một ý tưởng, chờ thủ pháp luyện đan của hắn thành thục, một lò 'Chức thần đan" với chín lốc xoáy linh khí, hắn có thể kéo thành chín viên đan dược. Mỗi một viên đan dược chỉ cần có một lốc xoáy linh khí thì được rồi. Kéo đan, nếu như là kéo đan đối với đan dược bình thường căn bản cũng không có áp lực gì lớn, nhưng Diệp Mặc biết rằng kéo đan 'Chức thần đan' cũng khó giống như hình thành lốc xoáy linh khí. Bởi vì một khi không có nắm bắt đúng mức, dược hiệu 'Chức thần đan' liền hoàn toàn biến mất, luyện chế ra 'Chức thần đan' chỉ là phế đan. Thời điểm phần nước thuốc thứ nhất bị Diệp Mặc kéo ra. Diệp Mặc cảm giác được tâm thần run lên một cái, một tiếng 'Răng rắc', Diệp Mặc trong lòng thầm kêu không ổn rồi, quả nhiên vừa rồi chia ba phần nước thuốc đã có một phần bị phá nát biến thành tro bụi. Diệp Mặc không dám có do dự chút nào nữa, bỏ thêm mấy đan quyết, sau đó hai tay chia ra. Hai viên 'Chức thần đan' bay ra khỏi lò luyện đan, được Diệp Mặc cất vào trong bình ngọc đã được chuẩn bị từ trước. Cầm hai viên 'Chức thần đan", Diệp Mặc xoa xoa cái trán đầy mồ hôi lạnh, nghiêm khắc mà nói lò đan dược này của hắn đã thất bại. Nhưng bởi vì hắn có 'Phục thần đan" nghịch thiên, có thủ pháp và đan quyết kéo đan vô cùng dũng mãnh, cuối cùng một lò đan dược này coi như thành công được hai viên. Diệp Mặc xem hai viên 'Chức thần đan" trong tay tâm tình cũng không có bao nhiêu khoái trá, 'Dẫn thần thảo' khi hắn tinh luyện thành nước thuốc lúc sau đã bị tổn thất một phần dược tính, sau đó khi hắn rót dược tính vào trong lốc xoáy linh khí, lại tổn thất một phần nữa. Hơn nữa Diệp Mặc còn chú ý tới, bất kể trong một viên đan dược hình thành bao nhiêu lốc xoáy linh khí, bên trong mỗi một viên 'Chức thần đan' có thể cất chứa dược tính 'Dẫn thần thảo' là giống nhau đấy. Tuy rằng hắn hiện tại luyện chế bên trong mỗi viên 'Chức thần đan' có ba luồng lốc xoáy linh khí, nhưng cũng không tốt hơn so với trong dự đoán của hắn là mỗi viên đan dược 'Chức thần đan' chỉ có một lốc xoáy linh khí. Vốn một lò 'Chức thần đan' Diệp Mặc có thể luyện chế ra đến chín viên, nhưng hiện tại hắn chỉ luyện chế ra được hai viên, hơn nữa dược tính giống với luyện chế ra chín viên đan dược. Hơn nữa lò đan dược này hắn đã lãng phí một viên 'Phục thần đan", thật sự không thể xem là thành công. Diệp Mặc cầm 'Chức thần đan' còn đang suy nghĩ cái được mất khi mình luyện đan, cùng với vấn đề sau khi luyện chế 'Chức thần đan' cần phải chú ý tới. Hắn lại không biết Minh Tâm đã hiện lên vẻ mặt kinh hãi, cô tuyệt đối không thể tưởng được Diệp Mặc không ngờ thật sự luyện chế ra được 'Chức thần đan'. Hắn chẳng những luyện chế ra 'Chức thần đan", còn dùng lò luyện đan bình thường, chân hỏa bình thường để luyện chế ra. Nói cách khác nếu hắn có một đan hỏa tốt, có một lò luyện đan tốt, qua vài lần luyện tập, hắn luyện chế 'Chức thần đan' sẽ dễ như trở bàn tay. - Thiên tài. Minh Tâm thì thào nói một câu, sau đó lại tự nói: - Chẳng lẽ thật sự có loại thiên tài này? Lúc này cô muốn làm một chuyện, chính là lập tức chạy đến trước mặt Diệp Mặc, nhìn xem 'Chức thần đan' kia có phải là 'Chức thần đan' có thể chữa trị thần thức hay không?  Thiếu Gia Bị Bỏ Rơi Tác giả: Ta Là Lão Ngũ 
Chương 899 Sự Kích Động Của Khổng Diệp   Thiên tài cái gì... Một gã giám khảo bên cạnh thấy Minh Tâm lẩm bẩm, đi tới hỏi một câu. Tuy nhiên ngay sau đó y liền ngây ngẩn cả người, y thấy trận pháp theo dõi trước mặt Minh Tâm ghi chép ‘Chức thần đan’ của thí sinh số 10 trên đài luyện chế thành công, lập tức kinh sợ la lên. - Hắn thật sự chế ra Chức thần đan ư? Y sỡ dĩ giật mình như vậy, đó là bởi vì Chức thần đan là đan dược khôi phục thần thức, chủ yếu hơn chính là ngay cả Khổng Diệp trưởng lão đều chưa có cách nào luyện chế ra đan dược này. Nhưng trước mắt tên số 10 trên đài thi đấu thật sự luyện chế ra Chức thần đan, khiến y bị chấn động. Đan dược khôi phục thần thức vốn là rất hiếm, ngay cả có cũng đều là đan dược Thiên cấp, người thường căn bản muốn thấy cũng không thấy được, đừng nói chi là sử dụng. Thần thức người bình thường bị thương, trên cơ bản đều là dùng Dẫn thần thảo, còn có một số dược liệu có tác dụng đối với thần thức, nhưng khi dùng trực tiếp, hiệu quả rất kém. Cho nên điều này cũng tạo cho rất nhiều tu sĩ sau khi bị thương thần thức, không có cách nào chữa trị, cuối cùng đi đời nhà ma. Nếu quả thật có người sáng tạo ra phương thuốc Chức thần đan, thì phải là đắp vào chỗ trống của linh đan chữa trị thần thức, tất cả mọi người đều có thể sử dụng, đây quả thực là chuyện lớn chấn động toàn bộ đại lục Lạc Nguyệt. Mà chuyện này nghĩ cũng không dám nghĩ, lại được một đan sư đang tham thi đấu đan dược luyện chế ra, sao có thể không chấn động? ... Diệp Mặc sau khi tổng kết cái được và mất của đợt luyện đan lần này, lúc này mới đặt Chức thần đan trong tay xuống, mở ra cấm chế của chỗ mình thi đấu, sau đó kiểm tra một chút tình huống của người dự thi xung quanh. Diệp Mặc vừa mới mở cấm chế ra, chỉ nghe thấy mấy tiếng nổ tung truyền đến. Hắn nhìn sang, một gã dự thi đầu mặt đầy bụi nhảy ra ngoài, rõ ràng trong quá trình y luyện đan đã xảy ra nổ lò luyện đan. Cấm chế của đài thi đấu chỉ là một cái cấm chế cách âm mà thôi, cũng không có công năng phòng ngự. Cho nên nói loại bùng nổ này cũng trực tiếp phá vỡ cấm chế, sau đó khiến người dự thi ngưng hẳn trận đấu. Nhưng khi ánh mắt của Diệp Mặc quét đến chỗ khác, lập tức chỉ biết không chỉ người tham gia dự thi phát sinh nổ tung lò luyện đan không chỉ có một, Diệp Mặc tùy tiện nhìn qua liền thấy có mười mấy người. Đồng thời Diệp Mặc cũng biết. Tình huống này căn bản khó mà tránh khỏi. Một phương thuốc mới, lần đầu tiên muốn luyện chế ra đan dược, khó khăn thế nào có thể nghĩ ra. Dưới tình huống bình thường. Người luyện đan nếu biết không được, sẽ lập tức ngưng hẳn luyện đan, thật giống như Diệp Mặc luyện chế Chức thần đan. Nếu như không có Phục thần đan, hắn chỉ có thể ngưng hẳn luyện đan. Nhưng dù sao đây cũng là trận đấu, một khi ngưng hẳn, vậy điểm chắc chắn sẽ không cao, những người dự thi này đều không cam lòng ngưng hẳn như vậy, cuối cùng chỉ có thể gượng chống, khiến lò luyện đan nổ tung cũng chẳng có gì lạ. Không tiếp tục nhìn lại số Đan sư luyện đan thất bại, ánh mắt của Diệp Mặc chăm chú nhìn về phía Thành Dạ Quần, phát hiện y vừa lúc lôi ra ba viên đan dược, hơn nữa đem ba viên đan dược cất vào bình ngọc. Diệp Mặc trong lòng thầm than. Lão gia này quá lợi hại, không hổ danh là ba năm liên tục xếp đứng đầu trong danh nhân đường, y chẳng những thiết kế ra phương thuốc đan dược rồi, hơn nữa còn luyện chế ra, thậm chí còn hơn hắn một viên đan dược. Tạm thời cho dù cấp độ đan dược của y không cao bằng Chức thần đan. Nhưng bản lĩnh của y không phải người bình thường có thể so sánh. Thậm chí sử dụng từ toàn mỹ để thuyết minh cũng không đủ, nhận ra mười hai loại dược liệu, sau đó thiết kế ra chính xác phương thuốc, cuối cùng còn luyện chế thành công. Diệp Mặc không đi xem người luyện đan khác, hắn biết người có thể cùng Thành Dạ Quần luyện chế ra loại đan dược này chắc chắn sẽ không nhiều. Trong năm trăm người tham gia dự thi có mười người cũng không tệ rồi, nói cách khác nếu không có điều gì bất ngờ xảy ra. Hắn hẳn là có thể thăng cấp Top 10 đấy. ... - Người đầu tiên hoàn thành bài thi là Diệp Mặc số 10, đây là điều này nằm ngoài dự đoán của mọi người... Diệp Mặc xóa bỏ cấm chế chỗ mình thi đấu, lập tức có giám khảo chú ý tới, và nói ra. Giám khảo xung quanh cũng đều phát hiện chuyện này, lập tức nhao nhao xem video theo dõi quá trình thi đấu của Diệp Mặc. - Hả... Thật sự luyện chế được rồi? - Điều này sao có thể? - Lợi hại, lợi hại quá, nếu quả thật chính là Chức thần đan, Diệp Mặc cống hiến không nhỏ cho tu sĩ đại lục Lạc Nguyệt. - Diệp Mặc này rốt cuộc có lai lịch gì? - Thảo đan môn? Đây là môn phái nào, tôi tại sao chưa từng nghe nói qua? - Khổng Diệp tiền bối đã tới. Ban gíam khảo đang nhao nhao nghị luận nhìn thấy Khổng Diệp vội vã đi tới, đều đứng lên. Ông lão Khổng Diệp tinh thần kích động, thậm chí khi bước đi, đều có chút run rẩy, hiển nhiên ông đang cố gắng khống chế tâm tình của mình. ... - Cấm chế của Diệp sư thúc được xóa bỏ rồi? Dường như là người đầu tiên xóa đấy, không ngờ là người đầu tiên làm xong đề thi, sư thúc quả nhiên lợi hại. Trong lòng của chú Tảo và Mộc Dịch Thanh trầm xuống, bọn họ đương nhiên cũng nhìn thấy cấm chế của Diệp Mặc được xóa bỏ đầu tiên, tuy nhiên bọn họ không có lạc quan như Mộc Hà, người đầu tiên xóa bỏ cấm chế chưa hẳn đã là người đầu tiên hoàn thành đề thi Không nói Đan Vương Thành Dạ Quần, cứ cho là Top 10 của vòng thứ nhất, có người nào không nổi danh hơn Diệp Mặc? Bọn họ vẫn chưa hoàn thành, Diệp Mặc không ngờ là người đầu tiên hoàn thành, điều này khiến cho hai bọn họ nghĩ nhiều hơn. Bọn họ chỉ hy vọng Diệp Mặc khi tinh luyện cố gắng đừng để xảy ra vấn đề, nói như vậy, hơn nữa hắn đạt điểm của vòng thứ nhất, không giỏi nhất thì cũng xếp vào danh sách của danh nhân. - Ồ, Đan sư dự thi tên là Diệp Mặc không ngờ đã xóa bỏ cấm chế, chẳng lẽ hắn đã làm xong đề thi? Người đầu tiên phải không? Trên khán đài Tiên bảo lâu, Đại quản gia cũng luôn luôn chú ý đến Diệp Mặc, tuy rằng Diệp Mặc sau lại dùng Trúc Cơ chân hỏa, nhưng điều này cũng không khiến cho y chú ý bao nhiêu. Cho nên khi y vừa nhìn thấy Diệp Mặc trên đài xóa bỏ cấm chế, rất kinh ngạc. Phong Tích Dục thấy Diệp Mặc là người đầu tiên xóa bỏ cấm chế, lập tức thở phào nhẹ nhõm, rõ ràng y cho rằng Diệp Mặc đã thất bại. Cứ cho Diệp Mặc có lợi hại, cũng không thể lợi hại bằng Thành Dạ Quần. Hiện tại Đại quản gia hỏi tới, y lập tức nói: - Gã Diệp Mặc kia hẳn là đã thất bại, trời, thật là đáng tiếc, dù sao cũng là một tân thủ, chưa từng tham gia qua cuộc thi đấu này. Hơn nữa dùng Trúc Cơ chân hỏa, thất bại cũng là lẽ thường. Nhan Quận lạnh lùng nói: - Phong trưởng lão, anh sao dám khẳng định người ta đã thất bại? Tôi thấy hắn ngồi ở chỗ kia dường như khí định thần nhàn, vẻ mặt không biểu lộ ra sự thất bại. Đại quản gia hừ lạnh một tiếng, hiển nhiên không hài lòng với hai người. Nhan Quận Và Phong Tích Dục ngậm miệng không nói, bọn họ biết trong lòng Đại quản gia hôm nay rất khó chịu, lúc này đi xúi giục mới là đồ ngốc. ... Một nén nhang qua đi, quan chủ khảo đứng trước đài thi đấu dõng dạc nói: - Các vị đan sư dự thi, mời dừng các công việc trong tay lại, thời gian cho đợt so tài lần thứ hai đã đến. Bất kể ai chưa luyện chế được đan dược, hiện tại mời tất cả đan sư đem bình ngọc trước mặt mình đặt trên Truyền tống trận trước đài đưa ra ngoài, sau đó quay về chỗ ngồi của mình không nên cử động, chờ giám khảo cho điểm. Đợt này sẽ chọn ra top 100 người Diệp Mặc nghe xong lời này, giật mình, trận thi đấu vòng thứ hai đưa ra top 100, chẳng phải là không cần trận đấu vòng thứ ba này, một trăm người của luyện đan danh nhân đường thế là đã đủ rồi hử? Quan chủ khảo dường như biết suy nghĩ của hắn liền tiếp tục nói: - Hai mươi người đứng đầu của đợt so tài vòng thứ hai sẽ bước vào trận quyết đấu của vòng thứ ba, từ người thứ hai mươi mốt đến người thứ một trăm sẽ dừng tại đây, bọn họ sẽ là thành viên mới trong danh nhân đường kỳ này Hóa ra là như vậy, Diệp Mặc đã hiểu, vòng thứ hai này đưa ra tên một trăm người của danh nhân đường, hiệu suất này quả là cao. Năm sáu ngàn người tham gia đại hội thi đấu, không ngờ chỉ cần hai vòng thi là có thể loại ra được, nếu lần này là cuộc thi đấu trên địa cầu, phỏng chừng ít nhất cũng phải trải qua bảy tám chục vòng thi đấu. Tuy nhiên Diệp Mặc lại thích như vậy, càng đơn giản càng tốt. Hắn cũng biết sở dĩ để cho 20 người đứng đầu tham gia một vòng thi đấu cuối cùng, đó là bởi vì còn muốn tìm ra Top10. Kỳ thật trong lòng Diệp Mặc muốn dừng toàn bộ trận đấu ở đây, hắn cũng không cần đi tham gia vòng thứ ba. ... Ban Giám khảo ngồi trên ghế, tất cả mọi người đều chen chúc xung quang ông lão Khổng Diệp, đều nhìn chằm chằm vào tay của Khổng Diệp, mà trong tay của Khổng Diệp đang cầm Chức thần đan của Diệp Mặc. - Khồng Diệp tiền bối, thử đan sư đã đến, hiện tại thử được không? Một gã chủ trì của đan hội vội vã đi tới, khom người nói với Khổng Diệp lão nhân. Ông lão Khổng Diệp nhíu mày nhìn chủ trì này, rồi mới lên tiếng: - Tôi khi nào nói để cho Thí đan sư thử nghiệm Chức thần đan hả? Gã chủ trì này hơi sửng sốt, y chỉ nói theo bản năng: - Đây là do sự đặn dò của trưởng lão... Hơn nữa trong lòng của y có chút không hiểu Khổng Diệp trưởng lão tại sao nói như vậy, mỗi lần thi đấu đan dược đều cần đan sư đi thử đan dược. Chẳng những là trận đấu, cho dù là đan các còn có đại môn phái, một khi đan dược mới ra lò, đều nhờ Thí đan sư đi ăn sau mới đưa ra kết luận. Ông lão Khổng Diệp lại khoát tay áo nói: - Không cần, Chức thần đan này là do đích thân tôi thử nghiệm. Nếu đây quả thật là Chức thần đan có thể khôi phục đan dược linh phẩm của thần thức, điều này đối với tất cả tu sĩ mà nói là một sáng kiến chưa từng có. Dừng một chút, ông lão Khổng Diệp nhìn phía Nam nói: - Bắc Vọng Châu ta hàng năm có một tu sĩ thăng cấp Hư thần cũng rất tốt, nhưng cùng tồn tại ở đại lục Lạc Nguyệt, Nam An Châu lại thường có tu sĩ thăng thiên. Nguyên nhân thứ nhất cố nhiên là do Bắc Vọng Châu của ta thiếu linh khí, nhưng nguyên nhân chủ yếu hơn là Bắc Vọng Châu của ta không có nhân tài kiệt xuất, cũng không giữ được nhân tài kiệt xuất. Nói xong ông nhìn nhìn tu sĩ xung quanh, tiếp tục trầm giọng nói: - Người đan sư này có thể tổ hợp ra phương thuốc Chức thần đan, chẳng những đối với Bắc Vọng Châu ta, hơn nữa đối với toàn bộ đại lục Lạc Nguyệt cũng có ý nghĩa sâu xa. Đây là nhân tài... Mặc dù còn muốn tiếp tục nói cái gì đó, tuy nhiên ông lão Khổng Diệp nhìn đám tu sĩ dùng ánh mắt rực lửa chăm chú vào Chức thần đan trong tay lão, lập tức thở dài, ông biết cho dù nói gì đi chăng nữa, có thể cũng không có mấy người nghe lọt lỗ tai. Những người này không phải xem trọng thị trường khủng bố của Chức thần đan, mà là xem trọng phương pháp luyện chế Chức thần đan. - Diệp Mặc, ôi... Ông lão Khổng Diệp lại thầm than một tiếng, nuốt một viên Chức thần đan trong tay.  Thiếu Gia Bị Bỏ Rơi Tác giả: Ta Là Lão Ngũ 
Chương 900 Người Dự Thi Khai Sáng   Đan sư dự thi cũng không cần chờ lâu, quan chủ khảo lần nữa đi tới trước đài thi đấu. Một số đan sư dự thi thấy quan chủ khảo tiến đến, người nào cũng đều hồi hợp căng thẳng, mọi người đều biết quan chủ khảo đến tuyên bố thành tích. Có thể tiến vào luyện đan danh nhân đường hay không, là chính vào lúc này. Quan chủ khảo nhìn sang khu thi đấu rất an tĩnh, sau đó gật đầu nói: - Mọi người nghĩ không sai, kết quả so tài của vòng thứ hai đã có, đồng thời danh sách thứ 100 đến thứ 21 của luyện đan danh nhân đường kỳ mới đã có. Bây giờ tôi bắt đầu đọc tên, mời mọi người im lặng chú ý lắng nghe. Kỳ thật căn bản cũng không cần quan chủ khảo yêu cầu, phía dưới đã rất yên tĩnh. Quan chủ khảo hắng giọng của mình sau đó bắt đầu lớn tiếng: - Uông Ai Chi của Thanh Hải phái 6. 4 điểm, tổng điểm 13. 4 xếp thứ 100 trong luyện đan danh nhân đường, Tĩnh Kỳ của Tuyết Sơn Am 6. 4 điểm, tổng điểm 13. 5, xếp thứ 99 của luyện đan danh nhân đường... Tán tu Ngô Vĩnh Lâm 6. 8 điểm, tổng điểm 14. 5, xếp thứ 53 luyện đan danh nhân đường. Lộ Thiên Hữu của Tiên Bảo Lâu 7. 29 điểm, tổng điểm 14. 5, xếp thứ 52 luyện đan danh nhân đường... Mỗi một cái tên được quan chủ khảo đọc ra, những người dự thi nghe được tên của mình liền mừng như điên, còn một số người ngồi xem trên khu thi đấu vừa nghe người của môn phái mình lọt vào luyện đan danh nhân đường vô cùng hào hứng. Diệp Mặc chú ý, coi như điểm số gần như nhau, nhưng thứ tự cao thấp thì không như nhau, có thể là ban tổ chức căn thức theo số điểm rất nhỏ của mỗi người để phân cấp bậc. - Trịnh Lang của Hải Điện 7. 8 điểm, tổng điểm 15. 5, xếp thứ 23 luyện đan danh nhân đường. Lưu Hỏa Lương của Quỷ Tiên phái 7. 8 điểm, tổng điểm 15. 6, xếp thứ 22 luyện đan danh nhân đường. Hà Lương của Thiên đan phái 7. 9 điểm, tổng điểm 15. 7, xếp thứ 21 luyện đan danh nhân đường Giọng nói của quan chủ khảo dừng lại ở đây, lúc này mới tiếp tục nói: - Quảng Vi của Tiên dược cốc 7. 9 điểm, tổng điểm 15. 8, tạm thời đứng thứ hai mươi… Thái Thịnh của Thiên đan phái 8. 1 điểm, tổng điểm 16. 1, tạm thời xếp hạng thứ mười bốn... Diệp Mặc phát hiện quan chủ khảo đọc tiếp hai mươi người ở phía sau, chỉ nói là tạm thời xếp hạng, xem ra thành tích cuối cùng của hai mươi người này phải đợi xem kết quả của vòng thi đấu thứ ba. - Vạn Quả Bình của Đan Đỉnh Sơn 8. 2 điểm, tổng điểm 16. 3, tạm thời xếp hạng thứ mười… Văn Nhân Phủ của Quỷ Tiên phái 8. 5 điểm, tổng điểm 17, tạm thời xếp hạng thứ sáu. Trang Man của Vạn thú sơn 8. 5 điểm, tổng điểm 17. 1, tạm thời xếp hạng thứ năm. Cầm Mộ Tâm của Tiên dược cốc 8. 6 điểm, tổng điểm 17. 3, tạm thời xếp hạng thứ tư. Hi Ngật của Thần kiếm Tông 8. 5 điểm, tổng điểm 17. 4, tạm thời xếp hạng thứ ba. Tán tu Thành Dạ Quần 9 điểm, tổng điểm 18, tạm thời xếp thứ hai… Sau khi quan chủ khảo đọc tên Thành Dạ Quần, toàn bộ sân đấu bao gồm người xem ở khu thi đấu bỗng ầm ĩ huyên náo. Tất cả mọi người không thể tin được. Đan Vương Thành Dạ Quần này ba năm liên tiếp là người xếp hạng nhất của luyện đan danh nhân đường, lần này cũng chỉ là xếp thứ hai. - Không thể nào, đây tuyệt đối không thể nào... Đã có tu sĩ la lớn. - Đây là có nội tình, tuyệt đối là có nội tình. Đọc tên người xếp hạng nhất ra đi, chúng tôi muốn xem rốt cuộc là ai có hậu đài lớn như vậy… - Nội tình là hiển nhiên rồi, Đan Vương Thành Dạ Quần ba năm liên tục xếp thứ nhất trong luyện đan danh nhân đường, lần này đạt được 18 điểm, tại sao có thể xếp thứ hai? Tôi phỏng chừng chính là thân phận tán tu của y, không có hậu đài phía sau… - Không sai, tôi đã suy tính, ngoại trừ những tu sĩ đã được nêu tên, trong đám người dự thi mà chưa được báo tên cho dù là được 10 điểm của vòng thứ hai cũng không thể vượt qua người 18 điểm. Tu sĩ có trí nhớ tốt sớm đã ghi lại toàn bộ người đạt bao nhiêu điểm. - Anh biết trong đám đan sư mà chưa báo tên ai là người đạt điểm số cao nhất vòng thứ nhất không? - Là một tu sĩ tên là Diệp Mặc, của Thảo đan môn, coi như là một con ngựa đen. Nhưng vòng thứ nhất hắn cũng chỉ có 8 điểm, cho dù là vòng thứ hai 10 điểm, cũng không thể xếp hạng thứ nhất. - 10 điểm? Anh nằm mơ đi, đại hội thi đấu luyện đan danh nhân đường được tổ chức mấy ngàn năm rồi, anh có bao giờ gặp qua người giành được điểm 10 không? Thành Dạ Quần cũng hết sức sửng sốt, y không phải là vì chuyện không đạt được hạng nhất, mà là rất kỳ quái muốn biết ai có số điểm còn cao hơn y. ... Quan chủ khảo rõ ràng cũng không ngờ xảy ra tình huống này, y dùng tay ấn xuống nói. - Mọi người hãy im lặng một chút, người xếp thứ nhất của vòng thứ hai danh nhân đường do Khổng Diệp tiền bối tuyên bố, tôi nghĩ Khổng Diệp tiền bối sẽ cho mọi người một lời giải thích vừa ý. Lời nói của quan chủ khảo quả nhiên có tác dụng rất lớn, một số tu sĩ đang la lối bỗng im lặng. Khổng Diệp tiền bối đức cao vọng trọng, hơn nữa công bằng liêm chính, lại là Đan Vương có thành tựu lớn nhất của Bắc Vọng Châu, lời của ông không người nào dám hoài nghi. Giống với sự hoài nghi của những người khác, trong lòng Diệp Mặc cũng có chút hoài nghi. Hắn cũng không cho rằng hắn có thể đạt điểm 10 ở vòng thi thứ hai, Diệp Mặc biết sự quý báu của Chức thần đan, nhưng cũng không nghĩ nhiều. Dù sao hắn không giống những tu sĩ khác, hắn còn có Phục thần đan càng lợi hại hơn. Chính vì hắn có Phục thần đan cho nên mới không xem trọng sự ra đời của Chức thần đan. Hắn sở dĩ hoài nghi là vì cứ coi như hắn toàn bộ quá trình luyện đan của hắn đạt được điểm tối đa, mà thuốc nước mà hắn chiết xuất tuyệt đối không thể đạt điểm tối đa, bởi vì hắn tin tưởng mình cho dù là dùng Vụ Liên Tâm hỏa cũng rất khó chiết xuất ra thuốc nước chính cống. Nếu không thể chiết xuất ra thuốc nước chính cống, như vậy không thể đạt điểm tối đa, không thể nào là điểm tối đa, sẽ không đạt được 18 điểm, không đạt được 18 điểm, cũng không thể vượt qua Thành Dạ Quần. Cho nên trong hai mươi người cuối cùng, khi tên của hắn không được xướng lên, trong lòng của hắn trầm xuống, theo bản năng hắn nhìn Vạn Quả Bình. Bởi vì nếu có người giở trò, như vậy chỉ có Vạn Quả Bình mới là người cực kỳ đáng hiềm nghi. Tuy nhiên hiện tại hắn vẫn ôm một chút hy vọng, bởi vì dù sao còn có tên một người cuối cùng trong danh sách chưa được nêu ra. Điểm số mà hắn đạt được vòng thứ nhất chưa được nêu trong danh sách những người có số điểm cao, có lẽ hắn quả là có vận may xếp hạng nhất lần này. Diệp Mặc không biết tuổi của vị này, nhưng lại nhìn ra tu vi của lão già này tuyệt đối lợi hại hơn so với Tư Mã trú và Đồng Vũ Sinh. Dáng người của lão Khổng Diệp cũng không cao, thân gầy yếu. Thậm chí bước đi chênh vênh yếu ớt. Hắn thử tra xem tu vi của ông lão Khổng Diệp, không ngờ phát hiện hắn căn bản không thấy rõ, đây là lần đầu tiên hắn xuất hiện loại tình huống này. Phải biết rằng, trong mắt của Diệp Mặc, cho dù là Đồng mặt đen Hư thần trung kỳ, hắn cũng có cảm ứng nhất định. Nhưng ông lão Khổng Diệp lại cho hắn một cảm giác giống như biển rộng, Diệp Mặc kết luận ông lão Khổng Diệp chí ít cũng là Hư thần đỉnh cao. Thậm chí đã vượt qua Hư thần. Đang lúc Diệp Mặc nghĩ đến đây, ánh mắt của ông lão Khổng Diệp dường như nhìn về phía hắn, tuy rằng cảm nhận được ánh mắt của Khổng Diệp mang theo thiện ý. Nhưng Diệp Mặc vẫn khẩn trương thu hồi thần thức của mình. Đối mặt với loại cao thủ này, hắn căn bản ngay cả muốn phản kháng tìm đường sống cũng không có. Ông lão Khổng Diệp đứng ở trước đài thi đấu, trong mắt dường như có chút kích động. Ông lại nhìn Diệp Mặc, rồi mới lên tiếng: - Mọi người ngạc nhiên lắm phải không, vì sao người xếp hạng nhất trong cuộc so tài lần này tôi nhất định phải đích thân tuyên bố. Nhưng tôi tin sau khi mọi người nghe xong lời nói của tôi, sẽ hiểu rõ. Giọng nói của Khổng Diệp không lớn, nhưng khiến cho người trong ngoài sân đều nghe được rõ ràng, thật giống như ông đang đứng kề bên tai nói vậy - Diệp Mặc của Thảo đan môn 10 điểm, tổng điểm 18, xếp thứ nhất. Lời nói của ông lão Khổng Diệp rất ngắn gọn, thậm chí không dùng mấy chữ tạm thời xếp thứ nhất. Xôn xao chấn động Cho dù là Khổng Diệp đang ở trên đài, cũng không thể ngăn chặn lời bàn tán dưới đài. Không ai ngờ con ngựa ô của Thảo đan môn này, chẳng những xếp thứ nhất, hơn nữa còn đạt được điểm tối đa của vòng thứ hai, hắn rốt cuộc làm sao làm được? Đại hôi thi đấu luyện đan danh nhân đường không phải lần đầu tiên tổ chức, nhưng tranh tài đơn độc đạt được điểm 10 từ trước đến giờ là chưa từng thấy qua. Đã có người hiểu ra nói: - Tôi rốt cuộc hiểu vì sao Diệp Mặc xếp thứ nhất rồi, hắn tuy rằng đồng điểm với Đan Vương Thành Dạ Quần. Nhưng hắn có được một điểm 10, cho nên hắn xếp thứ nhất. - Hẳn là như vậy, điểm 10, tôi tin lời nói của Khổng Diệp tiền bối không phải là lời nói dối, xem ra hắn thật là một thiên tài, không ngờ có thể trong trận đấu đơn đạt được điểm 10. Trong lòng Thành Dạ Quần tràn đầy chua xót. Tuy rằng trong lòng của y nghĩ nếu không đạt được hạng nhất cũng không sao, nhưng thực tế, y vẫn khó chấp nhận sự thật này. Đương nhiên còn có một cảm giác dồn nén trong lòng, chính là Diệp Mặc cũng là 18 điểm, y cũng là 18 điểm, nhưng hạng thứ nhất ngược lại rơi vào tay một nhân vật vô danh như Diệp Mặc, chẳng lẽ là bởi vì y liên tục ba năm liền đạt hạng nhất của luyện đan danh nhân đường sao? Trong lòng Diệp Mặc cũng sửng sốt không thôi, hắn chưa từng nghĩ hắn có thể đạt được 10 điểm trong vòng thi thứ hai, hơn nữa còn do ông lão Khổng Diệp đích thân tuyên bố, điều này nằm ngoài dự liệu của hắn. Ông lão Khổng Diệp đợi tiếng ồn ào bên dưới nhỏ lại, rồi mới lên tiếng: - Các vị im lặng, nếu mọi người nghĩ tôi là vì Diệp Mặc đạt điểm tối đa trong vòng thi thứ hai, cho nên mới cho hắn xếp thứ nhất, như vậy mọi người đều nghĩ sai rồi. Nghe xong lời nói của ông lão Khổng Diệp, mọi người lại chăm chú lắng nghe, không ngờ không giống như bọn họ đoán, không phải là bởi vì Diệp Mặc chiếm được điểm tối đa trong trận đấu đơn của luyện đan danh nhân đường mấy ngàn năm qua, chẳng lẽ là do nguyên nhân khác? Ông lão Khổng Diệp tiếp tục nói: - Đúng đấy, là vì nguyên nhân khác. Tất cả mọi người đều biết Dẫn thần thảo không thể nhập đan, hơn nữa lần này đề thi thứ nhất có Dẫn thần thảo cũng là muốn tốc độ chấm bài thi nhanh hơn. Nhưng có người cố tình đem Dẫn thần thảo nhập đan, hơn nữa còn tạo thành một phương thuốc Chức thần đan. Nói câu thật lòng, khi tôi nhìn thấy phương thuốc này, rất khâm phục ý nghĩ và sự thông minh của thí sinh này, cho tới bây giờ cũng chưa dám tưởng tượng phương thuốc này sẽ thành công... Lấy tay áp chế âm thanh huyên náo bên dưới, ông lão Khổng Diệp nói tiếp: - Cho nên tôi cảm ơn giám khảo - phó hội trưởng Vương Tàng Kiếm Kiếm, là ông không tùy ý bỏ qua đáp án của thí sinh, cẩn thận xem xét phương thuốc của thí sinh này, và đưa ra ý kiến rất hài lòng. - Cho nên... Ông lão Khổng Diệp nhìn mọi người chậm rãi nói: - Thí sinh này ở vòng thứ nhất kỳ thực phải đạt 9 điểm, nếu suy xét đến phương thuốc của hắn, tôi nghĩ cho dù là cho hắn 10 điểm cũng đáng, mà tôi chỉ cho hắn 8 điểm, tức la nói bản thân tôi không công bằng đối với hắn… - Hóa ra là có chuyện như vậy, đây chẳng phải là nói cả hai vòng Diệp Mặc đều đạt 20 điểm, điều này có quá đáng không… Cứ cho lời nói của Khổng Diệp, cũng có người đưa ra nghi vấn. Ông lão Khổng Diệp dường như đoán được suy nghĩ của người khác, lại nói: - Không quá đáng, kỳ thật cho dù là hắn đạt 20 điểm, cũng không phải là lý do tôi để cho hắn xếp hạng nhất. Sở dĩ Diệp Mặc có thể xếp hạng nhất, đó là bởi vì hắn luyện chế ra Chức thần đan, một loại đan dược linh phẩm chữa trị và khôi phục thần thức, khai sáng khơi dòng cho đại lục Lạc Nguyệt ta… Sau khi lời nói này của Khổng Diệp được thốt ra, tiếng ồn áo phía dưới càng thêm huyên náo hơn…  Thiếu Gia Bị Bỏ Rơi Tác giả: Ta Là Lão Ngũ 
